---
lang: es
title: 'Circulo Vicioso #217 - Artimaña Extra-sensorial'
url: https://www.youtube.com/watch?v=FfjxEvFmUYk
---


[00:00:10.040 / ?t=10]
Buenas. Estábamos esperando. Lo estábamos esperando. Lo estábamos esperando. Todo bien. De lujo. Deluxor. Deluxor. Había antes el paró el ruido que había ahí. Qué bueno. El Sundae de McDonald's cre que se llamaba del Luxor Hyundaie, algo así, no sé. Tengo tengo esa memoria cuando era pequeña. Ah, es hace mucho. Hoy tenemos ositos Aribo es el Hoy es el sponsor by proxy Aribo lo que significa que probablemente va a morir Aribo nos mandó Ani unos. Sí, sí, sí, Todo bien, todo bárbaro. Mir, se dan cuenta. Pablo metió buzo nuevo. Mira, es que yo tengo cl siempre la misma ropa. No tenes la remera de White Widow. Es verdado. No soy mucho de variar la ropa. Totalmente. Este me lo compré en la feria del parque. Lo vi dije, "Ese uso lo estoy buscando hace años." ¿En qué 
[00:01:26.720 / ?t=86]
parque? Del parque Saavedra. Ah, mira, hay feria. Hay feria los fines de semana. Muy buena, muy buena feria, ¿eh? Sí, la feria de los parques son lo más Es muy buena la feria. Sí, sí, sí, sí. Me compré esto y me compré unas muy buenas pantuflas. Mm, que me gusta decirle chinelas. En verdad no sé por qué le dije pantuflas. Eh, las chinelas, pero no sé si ahora que lo estoy diciendo, no sé si es lo mismo. No, pero es intercambiable. Es intercambiable. No, mucha gente, mi abuela decía las chinelas a cualquier cosa que sea una entre un alpargat alpargata o J o pantufler chinela. Yo diferencio diferencio bastante claro, pero pero apoyo esa Chinela o chancleta. Chancleta también me gusta mucho. Chanclita es bueno. Mm. Chancleta. Lo bueno de chancleta es que podés pegar un chancletazo con las otras no podés pegar. El chanletazo es arrejable. 
[00:02:31.120 / ?t=151]
Chancletazo este sacas la chancleta y pegas así. Es un golpe acreditado. Después hay otra otra versión que es más pro, que es eh cuando te revolean desde el pie la chancleta. No pasa. No la viste nunca esa. No, sí la vi. Esa es el negro tenía un muy buen chanqueletazo desde el pie. Ese es para requiere un entrenamiento. Cuando habíamos juntos, yo estaba tirado en el sillón, siempre entraba el hijo de [&nbsp;__&nbsp;] y me regolaba la chanclita y y te pegaba justo la cara y tenía perfecta la altura. Perfecta. Ahí está. Bueno, claro, pues si estás en el sillón, tenés una altura más baja, entonces no tenés que hacer como tan para arriba la patada, digamos. Te queda un ángulo bastante apropiado. corta. Es eso. Es no la tenía esa. Eh, una alparagata mojada corta el golpe corta. Puede haber un Es buen arma esa, ¿eh? No, a veces lo que pasa es que donde va el dedo gordo, ¿viste? Cuando el 
[00:03:40.000 / ?t=220]
plástico es medio filoso, sí te puede cortar un poquito. Pero eso para eh al eso es Ojota. ¿Estás hablando ya? Él dijo alparagata. Alpargata mojada corta. Alparragata mojada corta. Parece como un dicho Ni chino dice, "Es un nuevo programa de corta. Alparagata mojada." Deberían ponerlo así. Alpargata mojada. Coma, corta. Ahí te te dice gay turtle, te dice, "Gracias por domarlo al Están divididas las opiniones respecto de la domación. Había uno que me puso te domú viejo. Hubo mucha es el típicara. Es el típico clip que funciona, tanto los mogólicos comentando y por eso te pagan, ¿no? Vos vas y haces tu trabajo directamente. Fue hiciste un gran trabajo, ¿no? Espectacular. Hiciste un gran trabajo. Espectacular. Es muy divertido Recalde y tiene cara de divertido, ¿no? Como es un es muy doctor Lokovic. Claro. Y reaccionó. Agarró cuando le tiré lo de 
[00:04:50.360 / ?t=290]
las películas y ahí ya hubo como al principio ni bola me daba y después cuando le tiré de las películas ahí enganchó y cuando me senté al lado se le rompió un vaso. Ah, eso no lo vi. Se le rompe el vaso de Se le rompe el vaso de vidrio. Uh, pero ¿por qué se le cayó? Se [&nbsp;__&nbsp;] Se [&nbsp;__&nbsp;] Me senté al lado y le pegó sin querer al vaso. Tiró todo el agua y se rompió el vaso. Uh, qué paja fue Laura. Y ahí me empezó, me empezó tiki hasta que en una me tocó el hombro. Y ahí le dije, "Loco, no me toques, boludo." Pero sabes que no no quedó grabado lo No, por eso por eso están todos los [&nbsp;__&nbsp;] ¿eh? Pero qué el chavón me toca el hombre, cuando me toca el hombre, le digo, "Loco, no me toques, está todo bien, hablemos, pero no me toques." Ahora, mira, te voy a hacer una, te voy a hacer la entrevista porque hay mucha gente interesada y vamos a vamos a subir a eso. 
[00:05:38.280 / ?t=338]
¿Vos te ponés así cuando te toca el hombro o decidiste ponerte así? No, no me pongo así. No dejo, que no dejo que nadie me toque, boludo. Si alguien que no conozco me toca, le rompo la cabeza, boludo. Igual yo adhiero que no me gusta nada cuando alguien hable y te está tocando todo el tiempo. Me molesta est hablando con un chavón y te empieza a hacer así, ¿no? Porque tal cosa, no porque tal cosa. Cuatro ve está grabado cuatro veces y en un momento te agarra así y te dice, "No, porque qué me toca, loco." No, eso está es muy molesto. Eso no me puedes tocar. Eso es muy molesto. Sí, sí. Más si no lo conocés. No sé quién es. Si hay mucha confianza está bien. O sea, te puedo decir, "Che, un toque más rompa la bola." Pero si encima no conoces y encima es una discusión medio picante, no lo hagas. No me, A mí no me gusta A mí no me gusta que nadie me toque, que no sea mi papá, mi mamá y mi esposa. Son las únicas tres personas que 
[00:06:25.840 / ?t=385]
me pueden tocar. Si vos me tocá y no me me gustó, pero fue un límite. Yo me enojé. Toco fuerte. Toco más fuerte que Le dije yo toco más fuerte que vos. Es divertido. Me pareció jocoso de tu parte. Pero entendió bien, entendió rápido. Después lo demás se engancharon. Sí. No, no se quería agarrar a piñas y es que no era para agarrarse p era como boludo, no me toques. O sea, discutáamos todo, pero no me, to. O sea, no escables a lo físico. No, ¿por qué tocas? No me gusta esa medio mano larga. Hay gente que igual es una, o sea, yo estoy completamente de acuerdo que está mal hacerlo. Hay gente que tiene esa J8 dice, "No seas trolo." Bueno, vení, boludo, vení, te toco a vos, boludo. Te cago trompaz a vos. A ver si soy trolo. [&nbsp;__&nbsp;] de [&nbsp;__&nbsp;] Ahí está. No te pregunto, boludo. Estrolo gordo keyword warrior, boludo, vení acá. Keyboard warrior. Vení, boludo. No tengo ningún drama. Te toco a vos, te cago trompada, gordo [&nbsp;__&nbsp;] Bueno, estás invitado al 
[00:07:25.840 / ?t=445]
asado. JJ88 14 de junio en el parque Sarmiento. Vení, boludo, vení. Vamos a ver quién toca más fuerte. No tengo ningún drama. Vení, lo tocas y ves qué pasa. Báatela. hombre. Ven, boludo. Dale. Bueno, ya te espero. 14 de junio. Decimme, soy yo. Ya tenés una invita. [&nbsp;__&nbsp;] 88, 14 de junio, parque Sarmiento, a las 9 de la mañana está prendiendo el fuego. Ahí va. Después de garcharme a tu vieja, gordo [&nbsp;__&nbsp;] Bien, la vieja ya está invitada también. Nos vemos ahí, dijo. Listo. Lo voy a crear yo. Yo como como intermediario mediador. Ponele. Esto es puño limpio, ¿eh? Punño limpio. No vengan con cagoneadas de que venga, boludo. No, yo aclaro porque no porque eso sí. No, La vieja te puede tocar, pregunta el sueco pino. La vieja de ¿quién? De JJ88. No, no. Las viejas de cada uno tocan a sus hijos. Claro, es cada uno con su propio hijo. Yo no me meto con las 
[00:08:44.039 / ?t=524]
Bien, Gast PM dice, "Llevo cámara." Perfecto. Traigan todo, boludo. Quiero arruinar un gordo. Hace años que quiero arruinar un gordo y ya está. E toc J88. Pero sabes cuál es el el problema real de pelearse, creo lo discutían eso. No hay ningún problema real de nada. Si lo matás, vos no querés matar a alguien. No, pero ¿cómo vas a matar a alguien? Y a veces uno se pelea y mata a alguien, ¿no? Le tiene que dar muy fuerte para matarlo. No, boludo, le pegas una bien, se cae al piso, cae mal y muere. Puede pasar. O si el otro es muy flojito, boludo. Vitrico, gordo, bancatela. Vení vos también, Vitrico. En fila primero a J88 y después a vos. Vení también. Pon en filita y cada uno recibe. ¿Sabes lo que se puede hacer enlazado? Es una estupidez igual, pero no te la vangas, dice Vitrico. Bueno, dale vení un torneo de pulseadas 
[00:09:46.920 / ?t=586]
se pasado los gordos y puede hacer lo que queramos. Nadie va a morir, dice Pericles. Listo, ya está. Si Pericles lo dice, yo le creo Roco, apen candidato, apárense de manos. Vos tenés que ir ahí que te asignen uno y te cagas a trompadas con uno. Ya está. Ni en pedo. No, no te llama. No, ni carte pine adelante de toda esa gente para qué, boludo. No sé, en un momento no estaba la idea con el con M Granados que estaba ahí la peleíta. No, ni en pedo va. No, no lo va a hacer nunca él. Pero parte el gordo hace poco me tiró buena onda. No, es que él no quiere pelearse. Detuvo unilateralmente la agresión. Claro. No, no, nunca le interesó pelearse con vos. Vos, vos lo lo puteab. Vos tenías ganas de putearlo y lo puteabas nada más. Y eso era todo lo que Juan, el coloso. Pum, tromp. Asado y tocate al gordo. Pero, ¿qué vas a tocar vos si no sabes ni prender el fuego, boludo? Son todos down. No sabe prender 
[00:10:53.519 / ?t=653]
un fuego, boludo. No saben hacer asado. No saben [&nbsp;__&nbsp;] no saben hablar con mina. Están todo el día cogiéndose a la almohadita wifu, boludo, y llorando. Y no, porque el liberalismo es el respeto districto son la generación más mogólica, boludo. Pero para por qué asumís que son todos milistístas. Son todos y pues son todos milistístas, boludo. Si todos los homogólicos son milístas. No, no es así. Bueno, todos los homogólicos que están comentando ahora son todos milistas. Eso es probablemente sí. Y todos los que me comentan a mí, eh, son todos milístas. Sí, sí, muy probable. Sí. Y adás es un partido con gran como cualquier partido popular argentino tiene una base enorme de mogólicos, boludo. Es lo que te lleva al triunfo. Si no, si no logras captar a los mogólicos, no gan Argentina. Tenés que activar el chip [&nbsp;__&nbsp;] con mucha gente, boludo. Necesitas más o menos que el entre el 80 y 90% de tu fuerza política sean mogólicos. Sí, ahí ganás. 
[00:11:42.760 / ?t=702]
gente que apague por completo todo su sentido. Es literalmente fuerza mogólica. Es una featur, no es un común y de raciocinio. Si yo es una fetur, yo no lo toqué, me tocó él a mí. A ver, es una fetur, no para el [&nbsp;__&nbsp;] mismo. No, no es una fetur, es para el mólico mayor que los controles. El mólico no entiende el [&nbsp;__&nbsp;] Le digo, no me tocó, yo no lo toqué, me tocó él a mí. No entiende, no recalde? No olea nada. No es inoloro. La mayoría de la gente que creen que tiene mal olor no tiene olor en realidad. No, yo no lo veía con mal olor a Rical al revés. Parece un tipo limpio, cuidado, limpio. Parece clean a pesar de de su aspecto, digamos, como de es de tiene aspecto de croto, de chapatín, o sea, anda en joging uso. Pero claro, sí, pero no lo veo, pero es de croto, de lo sucio. Claro, es un croto, pero más no sucio. No sé, era mi mi interpretación. A viejo. Claro, capaz tiene un poquito 
[00:13:00.680 / ?t=780]
viejo. Los domos el viejito gordo quedaste hecho una loca. Alan Aloni dice, "Yo le vi olor a Pucho." Cagamos de risa con Recalde. Después recitamos juntos un un poema de Tangalanga. De Tangal. Ah, lo vi el clip ese. Lo dimos la mano. Es es un tipo muy agradable, más allá de que después es muy [&nbsp;__&nbsp;] en las cosas que dice. Pero eso igual es el o sea, a mí no me preocupa porque la mayoría de la gente que es milísta no sabe de historia o no tiene mucha idea ni de historia ni de pu sabe historia. Yo creo que a lo sumo no está tiene interpretaciones distintas a otras cosas, boludo. Si si la ch si la chicana es que Videl es peronista es como ya está y es medio chicano. Si quieres llevar a eso la discusión no pasa nada. Yo no puedo subir esto, boludo, y que se quede. Está muy Estos odio ya. Estos es como ya está encima, digo, tampoco hace falta llegarlo a esa situación. Ya está el peronismo te ves lo peor que le pasó 
[00:13:51.759 / ?t=831]
a Argentina. Bárbaro, no hay drama. Pero después intentar dibujar toda la historia, ¿no? En realidad son todos peronistas. Maquin es peronista. Bueno, si hablo con una persona así, digo, ya está, no pasa nada. Él hizo creo que toda su carrera. Eso es todo lo que él hizo, creo. Y ahora de repente apareció en en el auge de apareció, digamos. Con una película de él. Yo sabes que casualmente sí, pero sé que no no es conocido, pero porque me apareció hace años en YouTube una boludez de Perón, no sé qué, dije, ¿qué es esto? Lo vi, era un documental ultra hiper antiperonista, lo interpreté como eso y nada, y seguí seguí con mi vida. Pero es un tipo muy conocido por su por su obra, digamos, no es tipo Alfredo Casero que se hizo conocido, no, no, ni y después habló de política. Es un chavón que se hizo más conocido por hablar de política, ¿no? Justo yo conozco, digo, una, pero está bien, pero porque me apareció banda y pero sé que no ni en pedo, no no es 
[00:14:44.160 / ?t=884]
conocido, pero no es un chavón muy conocido por las cosas que hace, ¿no? Pero a ver, yo le respeto de última el show, pero por una cuestión de audiovisual que hizo películas. Sí, obvio, ¿no? Eso 100% es bastante eso, pero ya a nivel personal te estoy hablando. Y también después las hizo también las hizo bangada por el inca, o sea, después él reniega y todo eso, es el volumen. Hizo otras también que no, eso es lo que vi que dijo. Claro que la mayoría no. A mí me chupa igual esa discusión me chupa un huevo. A mí me chupa un huevo, pero si te la das de paladín de la del libertarianismo, bueno, tenés una historia, tenés un prontuario. Ojo, no. Igual, a ver, para mí, para mí uno funciona con las herramientas disponibles del momento. Yo puedo estar en contra del Inca y y mientras existe el Inca lo uso. Yo va, yo yo pienso de esa manera. No sé, qué sé yo. El puedes puedes ser, pero después no te puedes 
[00:15:36.480 / ?t=936]
subir al banquito moral de acusar a todo vividor. Esa es moral no. Pero es eso, boludo. Esa es la postura del chavón. Es que para mí acusar a la gente siempre va a estar mal. O sea, pero esa es la postura del chavón. Si vos necesitás laburar y conseguís un laburo en el estado, qué s yo, y después estás en contra de que es tu laburo exista, puede pasar también. Si ahora están todos los pibes que están, boludo, están todos metidos en el estado, boludo. No pasa nada. Yo te estoy diciendo mi postura, no la de ellos, no sé. Es como, bueno, pero es la postura pública, boludo. Es hace 10 años era todo, ¿no? Bueno, está mal que el estado, 5 años y ahora que te toca ser funcionario, está cierran el [&nbsp;__&nbsp;] porque te tocó y está bien que te toque, ganaste, tenés que ocupar los cargos, qué no vas a asumir, está bárbaro. No, eso ni hablab. Pero por eso digo la la que te corran moralmente con no porque el estado, ¿qué esto recibiste 
[00:16:27.480 / ?t=987]
plata? Qué bueno, boludo. Vos también recibiste plata. Después querés discutir, está bien, no está bien. Lo que a mí me da gracia es que una vez que que recibiste la guita, después decís, "No, bueno, ahora me arrepentí, ya no está bien." Bueno, pero la guita se la recibiste. Como sí, obvio, boludo. No, bueno, ahora tuviste una conversión, sos liberal. El el argumento de él era bastante [&nbsp;__&nbsp;] sobre ese tema en particular, pero yo lo que yo digo es que para mí no está mal uno como individuo las circunstancias, o sea, uno tiene que sobrevivir y hacer lo que sea. No importa si es con el estado, te chupa un huevo. Vos o sea, necesitás laburar conseguirita, moverte, hacer esto, lo otro y tenés que hacer lo que sea necesario. Y nunca juzgaría a alguien por eso. O sea, no me, o sea, nunca más allá de su ideología, nunca juzgaría a alguien por eso. Ahora, después está la ideología de cada uno de de lo que 
[00:17:13.280 / ?t=1033]
piensa uno que tiene que ser la organización de un país, lo que corresponden funciones del Estado y fuera del Estado, que eso uno incluso trabajando el Estado puede opinar. Después te dice, "Pero vos trabajas estado." Bueno, sí, quisiera no de última y que funcione de otra manera. Para mí existe esa postura y no está mal. No es lo que dice esta gente que a veces se pasan de [&nbsp;__&nbsp;] y dicen esto como no porque yo me deben a mí. No, bueno, nada. Eso me parece una tremenda pelotudez. Lo que es una pelotudez biónica. Y es una discusión deshonesta. Entonces, cuando hay una discusión deshonesta, no pasa nada. Vamos derecho a la deshonestidad, boludo. Me chupa un huevo. Se pasa de rosca al pedo porque y queda como porque tiene otras cosas mejores para decir. Tenío un montón deum, boludo. Eh, había un montón de argumentos en los cuales tenía razón, boludo. Cuando habla de cuando habló lo de que el enana feudal le quedó medio 
[00:17:59.720 / ?t=1079]
pedaneando en el aire, cuando lo dice lo de Perón y el genocidio. Era cierto, boludo. No lo vi eso. La gendarmer en el mientras Perón era presidente, la gendarmería limpió a un pueblo originario de Formosa, lo pasó a valores como si fuera la época de Roca. Claro, lo limpió. boludo, tipo, nos mataron a todos así corta y el que da el fallo es el propio Safaroni, que el chavón que Safaroni que lo puteó todo, todos los gorilas lo putearon 200 años de Safaroni da la casualidad que Safaroni era experto, es experto en tipo en el tipo en el tipo de delito que es genocidio. Entonces el chavón sacó un fallo sobre el daño que había hecho el estado a una población originaria en esa época. Hay que banear este mólico que está Chao. Que venga, vení al asado. Si te da, si te da el cuero, flaco. Vengan. O no te da o sos un gran guerrero de teclado como todos los mogólicos. Qué paja entrar a a ver algo, un video en YouTube 
[00:19:22.679 / ?t=1162]
y que algo con lo que no estás de acuerdo, lo que sea y y usar tu tiempo para ponerte. Es, o sea, es es el el post de Tyler de crédito como niga close. Apaga la compas, boludo. Paga la compu, boludo, Felicidades. Ahora tienen haters, ¿no? Ya siempre tuvimos. siempre, Bienvenido. Veo mucha gente nueva en el chat, interesante. Che, van a ver la nueva serie Foundation de Asim. No sabía que iba a salir una serie. Ya está, boludo. Hay una serie de fundación. Sí, no sabía. Sí, sí. Y está buena. No la men le hizo Apple TV, boludo. No la viste streamio. No, no, pero digo, cualquier cosa que haga Apple TV va a estar buena. ¿No te gusta? ¿Viste Severan? No la viste todavía. No, pero ya me dijeron que la segunda es una garcha y es mucho peor que la primera. Pero no, pero no es mala. Es lo que le pasa a todas las series, boludo. El formato serie no va más. No, ni en pedo, boludo. 
[00:20:46.440 / ?t=1246]
Yo no, no es así. No compro. ¿Sabes cuál formato de serie me gusta mucho y probablemente vaya a seguir? Que es justamente el que hizo el eternauta, que es capítulo series de seis, siete capítulos. Esa serie, eso es muy bueno. Tipo Chernobyl, está bien, pero es una es casi una miniserie, una miniserie, pero serie. Yo lo que digo a lo que me refiero es serie de 15 capítulos, cinco temporadas. Eso está un poquito agotado en el sentido de que tiene que ser realmente tiene que es exageradamente bueno y banco, pero no exageradamente bueno. Pasa que ya hay tanto hecho que tenés que subir esa es difícil todavía. Es muy difícil. Sí, ya hay mucho hecho. Es verdad, ya viste muchas series, ¿no? Es que estamos en el comienzo de cuando empezó esta ola, ¿no? Donde tenías a los tanques, ¿viste? Y decí, bueno, qué sé yo. Lo que decimos siempre, los sopran Wire, Breaking Bad que tenía ta ta tenías. Siempre había una que estaba ahí 
[00:21:48.000 / ?t=1308]
como era la serie que mantenía a las series. Sean es muy bueno. Posiblemente la primera temporada la vea y después no la vea más. Lo mismo se con detective, boludo. No es mala la segunda igual, eh. A ver, lo es lo que pasa cuando una temporada es, o sea, y metieron un concepto muy bueno, la sacaron del estadio a más no poder y y después tuvieron una segunda temporada normal. Y después tuvieron una temporada normal. Es una buena temporada. No hay chance. ¿Sabes lo que pasa con ese? Hay, no te quiero spoilear, pero cuando tenés algo tan misterioso y llega el momento que tenés que develar un poco del misterio porque si no no podés avanzar y vas a [&nbsp;__&nbsp;] todo lo que está jugando en la mente del espectador, que es como es es el el no nada le gana el misterio, ¿entendés? O sea, lo que no puedes ver siempre es mejor. Eso tiene Severans. Severance jugaba mucho y era como, "¿Qué [&nbsp;__&nbsp;] está pasando?" No entiendo nada. El el 
[00:22:44.799 / ?t=1364]
Sí, que es un poco el argumento es Lost. Bueno, no vi Lost, pero al Lost era eso. Pero sí, pero Lost, ¿cuánto tiempo lo hizo? No, bueno, pero de nuevo porque era 20 años se podía hacer todavía. Obvio. Sí, no tengo problema con los no la vi. Vi el primer capítulo. Yo tampoco la vi, boludo, muchos años después, lamentablemente, y me pareció tan [&nbsp;__&nbsp;] que dije, "No la puedo subir." No la vi y medio que me chupa un huevo ver Lost. Eh, es como entiendo a la gente. Sí, sí. No, yo ya abandoné la idea de verlos. Entiendo mucho la gente que disfruta una serie. A mí me con la única que realmente me enganché y la seguí año a año fue Game of Thrones. Con esa me enganché, la seguí los se años. Deo terminó y no le pasa lo mismo que después de la primera baja bastante una banda, boludo. La primera muy buena y todas las demás bastante [&nbsp;__&nbsp;] y la última es un desastre. Están todas las demás están todas las demás. Ninguna se cagan en todo la las los cosos 
[00:23:40.880 / ?t=1420]
temporales. Ninguna pudo volver a superar lo que hizo la uno. Se cansaron de hacerla y se nota. Pero por eso por eso mismo, boludo, no volví a ver series largas porque no tiene no tiene sentido el tiempo que vos invertís con el payoff que te va a dar porque nunca la nunca la pueden resolver bien, boludo. No hay no hay buenos. Incluso, mira lo que te digo, incluso hasta el final de los sopranos es polémico, boludo. No lo supieron terminar y la terminaron así. Está mal terminada. Listo, chao. Y argumentaron arte y ¿Qué s yo? Sí, está mal terminado, la verdad. Gasto 5000 horas, boludo. Bien. Vos viste Breaking Bad toda, ¿eh? No, bueno, el final el final de Breaking Bad lo que tiene, no te voy a spoilear nada, pero te voy a decir cómo cómo lo clasificaría yo. Gordos, al final de los es un homenaje al par No, no empecemos con las boludeces. Me chupan las explicaciones no se filman, hermano. Es lo primero que te enseñan en es bueno o 
[00:24:46.640 / ?t=1486]
no es bueno. El final Breaking Bad es prolijo y perfecto. No es lo más arriesgado que podrían haber hecho, pero es prolijo y perfecto. Pero está perfecto y no, o sea, no admito ninguna queja, es perfecto. Y la serie cerró así con un mono, cogieron un monio y y es una es una obra de arte completa, pero lija de principio a fin. Eso es lo que tiene Breaking Bad para mí, que que tiene muy pocos puntos flojos. Es es muy probable que sea muy consistente en todo. Sí, el nivel de Breaking Bad es muy consistente. Obviamente tiene sus puntos flojos y pero nunca son lo suficientemente flojos como para pegarle en serio a la serie. No sé. Yo opino eso. Gordo, no entienden los sopranos. Sí, sí, sí. Y vos lo entendiste más que nosotros. Justo. ¿Qué es qué postura hacer? Ah, bueno, boludo, es la postura eso, boludo. Tiene 20 años. estudió cine ayer, no pasa nada. Es como tipo un audiófilo sonidista que te va a 
[00:25:42.240 / ?t=1542]
discutir, ¿viste? No, porque el highfi. Sí, sí, boludo. Está bien. Dale. Sí. Espera, boludo. ¿Qué te paraste? No, tenés la otra. Ah, no, no queda. Ah, los hicimos [&nbsp;__&nbsp;] boludo. [&nbsp;__&nbsp;] No, tomá, tomá. No, está jodiendo. Un montón. Me puse en default aggressive, boludo. Si te dan los huevos, si le hubieran dado los huevos a David Chase, mostralos a todos cagados a tiros, boludo. ¿Cuál es el problema? Eso me hubiese encantado. Es no que el fuera de campo. Mostrá có los cagan a tiros a todos. No, que el espectador complete. Chao. Chúpala. Se popularizó mucho y se [&nbsp;__&nbsp;] Se [&nbsp;__&nbsp;] Se [&nbsp;__&nbsp;] boludo. Era sangre, baño de sangre total. Era un Era Robocop, ¿viste? Cuando en Robocop uno le dicen unable to comply y le dispara 250 millones de balas. Era eso. Sí. Hubiese sido buenísimo. Uh, lo que Sí, la verdad que sí. y que te duela y que te agarres la cabeza así mientras termina y listo. Y te tenés que quedar 
[00:26:41.320 / ?t=1601]
con eso toda tu vida. Puede ser. En vez de uy, no sé qué pasó. No sé. No, ahora no sé. Bueno, yo creo que para mí porque le tenía la comida movida 2 cm para la derecha teoría de White Jacket Man que entró al baño y entonces la vi siete veces la vi porque y leí un libro de Mark Fiser que dice que ehology concha de tu madre gord temporada 3 capítulo 8 minuto 327 dice que no te hagas eso a vos mismo, boludo. No seas ese. Ahorrate todo el tiempo. Nosotros venimos de ahí. Si vas a hacer ese, Cada vez que puedo lo uso. Ahora, qué buen, qué grande gasalla. Qué grande gasallo. Si ese va a ser tu laburo, andate a la Se murió y me regaló esa. Fue como la dije, ¿qué? No la había visto. M Hunter murió en su ley. Qué buena M Hunter. Y Mind Hunter, boludo. Sí, boludo. Avivaba. Por eso la cortamos. Sí, avivó un montón. Estamos todos de acuerdo. Hoy la tuvieron que cortar porque era demasiado vive. Muy buena M 
[00:27:53.559 / ?t=1673]
Bueno, llegó tumba la tita y dice, "Eu gordos, hablen del ataque de drons de los ucranianos". Oh, esperá, antes vamos a hablar de financers. Uh, financ. ¿Qué es financ? Financers es un estudio contable argentinoamericano que se encarga de hacer las presentaciones de impuestos frente al fisco norteamericano, IRS, al IRS. Y lo hace para que no lo hagas vos. tiene profesionales, no es un bot, no es un sistema automatizado, es un sistema personalizado con gente que lleva adelante tus impuestos, te hacen los trámites del Estado, los nacionales, todo para que vos puedas manejar tu guita sin problema en tu LLC y no te preocupes por eh las declaraciones impositivas anuales y las presentaciones fiscales con los Estados Unidos que son muy bravas. Sí, básicamente lo vamos a resumirlo porque hace mucho no hacemos como este pequeño resumen de para qué te sirve financ. Una L, una LLC es una como una SRL, una mini empresa en Estados 
[00:28:51.279 / ?t=1731]
Unidos. Financers, le escribís, le decís, "Che, quiero tener esto, una empresa en Estados Unidos, ¿para qué la querés? ¿Para qué te sirve?" Bueno, con eso te abren directamente y ellos lo hacen ellos también para vos. te abren una cuenta de banco y vos con esa cuenta de banco que tenés en tu LC que te sirve tenerla porque si vos te abrís una cuenta de banco afuera a tu nombre directamente y no que sea al nombre de la LLC que te arma Financers, nada, aparece tu nombre, digamos, en todos lados sin ningún sin nada alrededor, sin ninguna capa protectora. Tenés que declararla. Tienes que declararla básicamente. Y con esta cuenta, con esta el Sí, la cuenta bancaria te puedes meter en, por ejemplo, en Interactive Brokers, puedes meterte a invertir en acciones, cosas, por ejemplo, puedes invertir en todas las empresas de drones que vamos a hablar ahora, porque justo hay algo para hablar también que tiene 
[00:29:41.399 / ?t=1781]
que ver con esto, papá. Eh, todo eso lo puede ser con financo. Y si les decís que venís de círculo, hay un descuento también. Sí. Eh, así que si no lo estás haciendo, básicamente, eh, sos sos un perdedor. No sé por qué no lo haces. Sos este chavón que está criticando eso. O sea, hay gente que está criticando el final a gente que no entiende el final sopranos y hay gente que elige ganar y llama financers. Esa es la diferencia. Esa así corta, boludo. Esos son los dos tipos de personas. No hay otro. Cuando te das cuenta que el final del soprano estuvo medio flojo, te abrís una LLC y te dedicas a ganar plata, boludo. Eso sí. Así que bueno, elijan, elijan ustedes quién quieren ser, de qué lado de la mecha se encuentran. ¿De qué lado de la mecha te encontrás? Vivir cuesta vida. Vivir solo cuesta vida. Vivir igual vida. El costo de vivir es la vida. Vi e tema drones para y tema Ucrania, ¿no, 
[00:30:36.279 / ?t=1836]
boludo? En resumidas cuentas, tortilla. Para para hacer un ultra resumen de la historia, le bajaron 40 aviones con unos drones que les metieron. No sé si eran son 40, 41, creo. Básicamente esto era es una discusión que venimos dando desde que empezó le arruinaron la una de las tres patas. Vieron que eh los sistemas de armas nucleares tienen tres patas. los submarinos, o sea, submarino con carga nuclear, que pueden ser nucleares o diésel, pero tienen capacidad de lanzar cohetes nucleares. Los cohetes nucleares, pero probablemente dicho, los ICBM, Intercontinental, Ballistic Missile y el tercero son los bombarderos estratégicos, ¿sí? que es un tipo de avión preparado para hacer unas distancias del [&nbsp;__&nbsp;] y tirar bombas nucleares, que lo que se decía siempre 
[00:31:45.240 / ?t=1905]
Rusia que era que su gran ventaja estaba ahí con respecto a Ucrania, más allá de obviamente el poder nuclear. Bueno, en verdad tiene que ver el poder nuclear con eso también, porque era los bombarderos estratégicos. Ucrania le destruyó casi la flota completa de bombardeos estratégicos que como son de la como un un 40% decían más o menos un 40 y pico por en un ataque y de una manera asimétrica en lo económico que no creo que nunca se hisia algo así debe ser el daño más grande asimétrico que hay en costo, boludo. Es una locura. No, no tiene ningún Se cree que el daño se se estipula que el daño que le hicieron es cercano a los 7,000 millones de dólares. Sí, Seven billions. Y por otro lado, lo más importante es que Rusia lo seguía teniendo los aviones, pero desde que cayó el muro de Berlín había perdido la capacidad de construir nuevos. O sea, los que perdió los perdió para 
[00:32:44.760 / ?t=1964]
siempre. Para siempre. No es que puede construir reemplazos, ¿no? Y menos ahora en este contexto, menos ahora. mucho con todas las trabas que tiene, con la guita que está drenando, con la gente que está mandando la guerra. O sea, es tremendo, realmente tremendo. Changer, totalmente game changer. Y aparte, ¿sabes lo que baja la moral a los rusos? Esto, o sea, le sacaron el el ¿Cómo cómo es la frase cuando el el rey quedó, algo así? Y hay otras frases similares, pero tenían, o sea, esa cantidad de aviones ahí al intemperie. Bueno, eso te das cuenta de la fragilidad de la Unión Soviética, boludo, de la ex Unión Soviétviética, boludo. No tenían, no tenían hangares, boludo. O sea, ya es eso igual se sabía o por lo menos, pero es muy, o sea, literalmente se los podieron volar porque no estaban adentro de un lugar medianamente cubierto. Y hay algo que Pero ese ese es un poco siempre la discusión. Me parece que esa era la 
[00:33:46.480 / ?t=2026]
discusión. Digo, a Estados Unidos no le puedes hacer esto. A Rusia no le podías hacer esto. No, a Rusia, bueno, no es que es que qué sé yo, no sé, la verdad. No lo sé. Sa no sabes lo sabes para mí qué es lo que saco de esto y tiene relación también, por ejemplo, viste que decían es comparable con el ataque de los Vpers de Israel a más. No, no en el Pero, ¿sabes en qué sentido? En el sentido de que lo que termina ganando es el ingenio, ¿no? Eso bueno. Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí. No hay recurso que le gane al ingenio. Si vos sos ingenioso y podés mantener ese ingenio a lo largo del tiempo de la guerra, es una ventaja estratégica. Ganás el ingenio y obviamente, bueno, la guerra de de querer ganar, que es tipo bueno, Vietnam y todos los ejemplos que tenemos en la historia. Estábamos a dos semanas de Rusia porongueando las charlas de paz. Sí. O sea, Rusia estuvo es que no no es que dos días después tenían pactado la charla, creo. O sea, 
[00:34:43.839 / ?t=2083]
ahora no se van a hacer. No sé, no, la verdad dejé de leer eso, pero y no sé, te sentas a hablar de como un poquito incómodo. Es tremendo. Disculpa, pero tremendo. Aparte la vieron cómo fue más o menos, ¿viste cómo hicieron? No, como llevaron unos camiones a un área cercana a la base con unos containers, camiones de transporte civiles, todo civil. Todo civil rusos. Sí, obvio. Conductores de camiones rusos, camiones rusos construyeron todo adentro de Rusia, boludo. Eso es lo zarpado, que podés construir algo letal adentro de territorio enemigo. No es que tenés que meter un arma metieron en los techos de los containers, le hicieron un techo falso, corredizo, corredizo ese techo. O sea, los los camiones estacionaron a pocos kilómetros de donde estaban todos los aviones. Hay ahí vi un video de un de un camionero. estaba descansando con su camión ahí estacionado y de repente empiezan a salir los drones y él los 
[00:35:42.920 / ?t=2142]
filma, dice como esto, ¿qué qué [&nbsp;__&nbsp;] es esto? No sé qué y se escuchan unos tiros ahí como que alguien se dio cuenta de lo que estaba pasando y les empezó a tirar, ya no había nada que hacer. Estab tardísimo. Y son, viste que son del tipo eh, con ay, no me sale. Con fibra óptica cable. Sí, sí, sí. Eran de esos. Pero lo viste en el video. Lo vi. Vi la entrevista. Sí, sí. Para que es para que losmers de seial no te los volteen. Claro. No los controlan. Cuando está controlado con fibra óptica no lo puedes tirar. No, boludo. Y se metieron muy boludo, llegaron hasta Siberia. No, no, no. Es es una lo ¿Cuánto cuántos kilómetros eran? Si. No, 7000 km. Muy probable, boludo. Es es la otra. Es casi el polo, boludo. Siberia es tipo es el extremo norte del lado al lado de la frontera con Mongolia. No, es Gore. Es otro nivel. Es otro nivel. Es tremendo lo que 4000 km. Sí, tiré frutas. 7000. Bueno, está bien. Eh, el tren transiberiano y a lo largo de todo el 
[00:36:43.960 / ?t=2203]
país y la frontera también con el Se cumplió tu predicción de que los drones iban a cambiar la guerra. No, está GG Well play. Está mega comprado. Bueno, eh sí, cambió cambió la guerra, cambió el meta de la guerra, cambió la guerra en específico esta de Ucrania y Rusia. Ya nada, nada está dicho. Lo loco es que mañana dicen ahí los pibes que se hacen las charla de paz. Ah, mañana. Ahí va el No, imagínense, boludo. This is Pero aparte, pero aparte, boludo, es eh pensa que cómo domó, cómo domotam, boludo. y boludo, pensa que era esto, o sea, lo que le hubiera costado el costo político de haber hecho esto, imagínate bomb pasar, mandar aviones que crucen la frontera de Rusia para, o sea, si esto lo hacías de manera convencional, el costo era eh básicamente empezar una guerra, digamos, las potencias siempre como qué cosa de manera convencional. Si Estados Estados Unidos hubiera querido haber haber 
[00:37:46.400 / ?t=2266]
hecho, o sea, eliminar los bombarderos estratégicos rusos de manera de una forma convencional durante un tiempo de paz o de conflicto, yo que incluso ahora de conflicto como para apoyar a Ucrania y decir, "Bueno, bombardeamos Rusia, qué són, hubiera sido un escándalo total." Sí. y lograron equiparar, lograron equiparar lo que eso significaría al plano estratégico con costo no mataron una persona. Es el ataque más preciso y moral de la historia. No mataste una persona todo militar, todo equipos. Es muy zarpado. Es muy muy zarpado. Y creo que con los, o sea, uno de esos aviones era con lo que los que teóricamente Rusia puede depollar una bomba nuclear. Son 9. Son los Tupolev. Tienen 12 y pico de esos. Ahora le sacaron la mitad o no sé. Sí, eso en 40% más o menos. Sí, hay que ver bien, hay que ver bien. Tienen que ver cómo los usa. Si 
[00:38:46.240 / ?t=2326]
los No, boludo, no sé. No, no. Un delirio. Yo cuando lo dije, ¿qué? ¿Qué? No, se fue toda la [&nbsp;__&nbsp;] Y es y es tremendo que están todos los videos. Es la primera, sí es la primer guerra. Sigma Ucrania libera los videos. Obvio, boludo, porque es es el acto de propaganda, boludo. No hay no hay mejor propaganda que mostrar tu éxito, boludo. Tremendo. Ahí tenés guerra psicológica. Me mata como todos los videos de los drones frenan varios metros arriba porque tiene un pequeño delay y nunca podes ver el impacto. Es tipo el impacto, ¿no? Vos ves que estás llegando y que corta. No se cortó. Ya está listo. Confía. Después ves tipo el dron que está más arriba vigilando y ves toda la explosión. Explosión. Chao. Decis a comerlo. Oh, papá. Eh, bueno, ligado a esto y ligado con cosas que se vienen hablando acá, Iris me pregunta, ¿sí? No, sí, habla. Iris me pregunta, "¿Cómo venís en Balatro, Juan?" Bien, acabo 
[00:39:47.560 / ?t=2387]
de de dorar mi tercer mazo. Ya tengo tres mazos pasados en dificultad dorado. Espectacular. Sí. Y creo que ahora voy a hacer Ahí están todos los challenge. Creo que los voy a hacer todos. Va a ser todo este copo lo quiero dejar creo lo voy a creo que voy a platinar a dedicar tu vida a batalatro me parece no parece muy no es un juegazo, ¿viste? No hay ya no se puede jugar otra cosa ya no me es tan bueno que me hizo volver a jugar Magic viste que tiene que ver much no recontra estás 100% cuando nos juntamos a jugar y yo agarré un poco más rápido a pesar de estar en cero todo gra no no no está re está muy relacionado muy relacionado te mueve esa parte del cerebro de hecho lo que estoy haciendo ahora, esto es una como Magic es multiplayer y a veces tu contrincante tarda en jugar mientras tarda juego juego balatro chao Full inmersión, full [&nbsp;__&nbsp;] Ya. Bueno, mira esto. Full cogido. 
[00:40:48.240 / ?t=2448]
Uma 19% hoy subió casi un 20%. Umac hoy. Tengo que entrar ya. Uma me pareceual machines ya no me puedo porque tú había caído un poco. Sí, sí. Es que esto es largo plazo. O sea, si vos crees que la guerra es con drones, esa varias cosas, ¿no? Sí, es con drones. Si vos creés. Mira todo esto. Ah, está apagada. Mira, dice que está apagada la No, la nueva. Ah, no, pero está Ah, se debe haber apagado. Apágala y préndela. Sí, porque el botón ese si no lo tocas en el momento, varias cosas y varias son las que dijo este ruso que son las mismas que yo venía diciendo. La camadita. Sí, por eso quería que veas lo del ruso, boludo, porque confirmó, dijo todo lo que yo venía diciendo. Un chavón que está en el frente de batalla que se dedica su vida a construir drones, confirmó todo lo que vos dijiste. Eso por eso lo ten es que boludo, yo, o sea, yo no estoy ahí, obviamente, pero no estás en un nivel estúpido de conocimiento sobre el 
[00:41:43.319 / ?t=2503]
asunto. Pero llegué a información que me di cuenta como uh dije, oh creo que di con algo. Oh, shit. O sea, no hay, o sea, toda esta guerra va a ser con drones como los que están ahora, que es los que ya existían desde para el mercado consumidor, que son todos los de DJ y todo eso. Bueno, eso ya está. Todos los que se arman, ¿viste? Caseros. Bueno, y ahora de a poco le van metiendo un poco más de cosas, pero no es tecnología militar, que es lo que decía ruso. No, no, no. Y es lo que yo decía, es tecnología civil. Hoy no existe tecnología militar para este tipo de drones. O sea, existe, pero no es lo suficientemente, o sea, no está desarrollado un nivel como para ya mandarle al campo de botalla, pues no, no militar grade, no, no está militar grade todavía y hoy costo beneficio todavía rinde lo lo que están usando ahora, que es eso que me hace acordar final es una boludez lo que voy a decir. 
[00:42:37.400 / ?t=2557]
Pero una cosa más, déjame terminarlo. Estados Unidos como como Rusia, como Ucrania, como todos los países, como Laután, todos van a meterle ITA a hacer drones military grade. ¿Cuándo? Y durante esta guerra y cuando termine y a futuro, esto ya empezó. ¿Cómo empezó con estas empresas? Empezó de manera privada, empezó de manera estatal, que es más lento, como decía el ruso, ruso ultra soviético, ultraliberal, ultra ultraliberal, porque no hay otra manera, boludo. El tipo lo entendía, lo reconocía, decía, "Esto es empresas privadas. No hay otra manera de ojalá fuésemos como Ucrania con la velocidad que se están moviendo. Estados Unidos está haciendo las dos cosas." Como hace siempre Estados Unidos no se va a quedar afuera de nada. No, no, no va a tardar más. Está atrasado. Sí, todo. Pero Estados Unidos se dedicaron mucho tiempo a cazar camellos, ¿no? Eso es buenísimo. Y aprovecha y la la tira. Aprovecha y la 
[00:43:28.839 / ?t=2608]
tira. Sí, le pega una patadita en piso. Obvio, obvio. Y después no se le va a repetir el historia probablemente. No sabes que me hace acordar, boludo. Mira cómo viene Redcat. 8%. Uh, Redcat. Aerobiron M, que es una empresa vieja. Bueno, tírame un max de Redcat. A ver, para A mí me gusta ver los gráficos en el máximo de tiempo posible. No, es que es inmirable porque porque empezó muy 400 llegó. Ahí tienes que mirarlo. 400 llegó a Valer, boludo. ¿Dónde venía? Y tírame cosa a ver, quiero ver cuánto tiene de Ah, 630 millones de market cap. Es es chica todavía. Es chica. Es chica. Es muy chica todavía. Ausual Machines tiene, mira, mira lo small caps que es anusual Machines. Por eso también se mueven estos porcentajes. Están locos. 163 millones. No es nada. No, no es nada. No es nada. Está lindo para entrar. Tienen capacidad todavía, boludo. Tienen mucha capacidad. Y después tenés varias empresas. Bueno, ya todas las que se 
[00:44:21.200 / ?t=2661]
nombraron acá, boludo. Esta también. Bueno, esta no, esta no. Mira, esta bajodin esta creo que era de de inteligencia artificial para ese tipo de Pin, pain, pedí. Pedí. Te tiraste un pedí. Tiraste un pedín. está. Bueno, esta subió 10% hoy. Y mira, mira, market cap 91 millones, no vale 50 centavos. Esto le pegas y sos un kimping del de la tecnología. Esta te puede poner como nodos en el océano para para extender la señal, ese tipo. O sea, todo eso lo van, o sea, lo van a necesitar todo, boludo. Esto es infraestructura esta con Aerob Iron Man, con RCAT, con, o sea, todas la en conjunto encima. Es como Sí. ¿Qué sé yo, yo si pudiese meter guit las de Ucrania la metería también, ¿no? Pero no, no son públicas. Pero no son públicas. No, no están haciendo eso. Va, no sé, hasta no averigüé, la verdad. Dejé de averiguar. Me hace acordar, boludo, a lo que fue los aviones durante 
[00:45:34.599 / ?t=2734]
la Primera Guerra Mundial, que todavía era una tecnología muy civil, boludo. No me mató cuando mostó mostró el el coso de madera, boludou. El ala de madera. El ala de madera alpa. Sí, sí. No me sale el la hélice. La Tremendo, no es es tremendo. Cómodo doma el hardware. Me hace pensar un poco en eso, ¿no? Que en la primera guerra en la primera guerra, boludo, las bombas las soltaban casi al principio con iban en el avión y la soltaban con la mano, ¿entendés? Como Claro, porque todavía y no había diferencia entre los aviones militares y civiles, eran lo mismo. Claro. Después de la primera ahí se empieza a dividir la aviación comercial. Claro, de la militar y ya llegas a la Segunda Guerra con el [&nbsp;__&nbsp;] muy desarrollado. Y viste que me gustó la entrevista esa al ruso que dijo algo que discutimos nosotros con Seba el otro día. Sí. Eh, que es Yo le decía a Seba, "¿Vos estás seguro que los drones pueden 
[00:46:38.079 / ?t=2798]
tener inteligencia artificial on board para hacer todo lo que se necesita?" Seba decía que sí y a mí me causaba mucha duda. Y el ruso dijo que no. Dice que no. No, no. Yo soy más de los que no. Y si no podés, tenés que estar todo el tiempo conectado con el servidor que te provee toda la inteligencia artificial. Pero viste lo que Pero viste lo que mostró de los drones dormidos, boludo. Sí, tremenda estrategia esa. Tremenda estrategia. Sí, esa me volvió loco. Es que pu Pero vist, bueno, él dijo lo del ingenio. Es como es una guerra de ingenio. Se te ocurre algo, algo ingenioso y novedoso. Lo hacés. Tenés que usarlo bien porque probablemente lo puedas usar una sola vez porque lo van a copiar. Lo van a copiar y y le van a desarrollar defensas, boludo. Esto que hizo ahora Ucrania no lo puede repetir. Ya está. Es one shot. Es como salvando toda la distancia, como las Torres Gemelas, boludo. Y es como una una vez una vela 
[00:47:34.480 / ?t=2854]
del avión entra y sí, pero es ese nivel. Y lo de Amasa Israel también. Totalmente. Vieron la oportunidad, lo hicieron. Son una vez. Pero boludo, ¿cómo te recupes? Son one shots y es ingenio. Es ingenio. Viste un agujerito y es decís, "Che, laburemos esto y y si te sale bien, el daño causado es muy grande. O los chips también de Bueno, en este caso le hicieron las la hicieron [&nbsp;__&nbsp;] o sea, la aprovecharon mucho muy y después no lo van a poder repetir y tienen que ya estar pensando en otra cosa, ¿no? Seguramente viste que hoy intentaron volar el puente que un Crimea con Ah, no lo vi también, boludo. Le tiraron una carga, hicieron un submarino, un pocket para volar el puente que crimea con Rusia. No, están tremendo. Están con todas los ucranianos, boludo. Qué locura, y sacan data de todos lados, ¿no? Olvídate. Pasa que tienen también tienen mucho apoyo. Te digo, es me me decís submarinos así 
[00:48:33.079 / ?t=2913]
no más para romper algo y lo primero que pienso es en narcos narcosaron de ahí. en la porque está lleno de mercenarios colombianos en la guerra de Ucrania. Es muy probable que hayan metido data ahí, boludo. Seguramente, boludo. Me me huele loco eso. O sea, y y si te pones a pensar, quizás es el nexo, esto lo estoy pensando ahora, no sé, capaz estoy tirando fruta, pero quizás es el nexo de la tecnología que se hace en la selva colombiana termine llegando a un complejo militar industrial más formalizado a través de Ucrania, porque Ucrania va a compartir toda la data con diferentes. Es sí, todo posible, pero maneja todo la sas, ¿no? Pero esto es todo muy es todo muy muy low tech. Es lowch todo, boludo. Es una guerra recontra. Es es muy bizarro porque es muy low tech y a la vez es mega high tech. High tech también, porque lo de los drones es recontra high tech, pero es tan croto todo que lo ves y decís más 
[00:49:36.799 / ?t=2976]
que lowtech, es eh de bajo low cost, de bajos ros high tech low cost. Buen marco, ¿eh? Es otro marco porque tenés high tech cost, que es un F35. High tech low cost es lo que tiene ser Argentina. High tech low cost. No estamos para high cost. No, no se está se está nivelando el escenario y hay que aprovechar hay que aprovechar el superpeso argentino. Y es el es el lip frog, o sea, es pegar el salto ahora. Cos compren cosas en pesos. Es tremendo. Aprovechen el superpeso de Miller, boludo. Mal. aprovéchenlo. Sí, mira ahí. Facundo Verón dice, "Pablo, jugar ayudado a la CIA con las guerrillas. Es la historia de siempre." Sí, sí, sí, obvio. Boludo. Irán contras. Es como ya está todo escrito, todo lo de Centroamérica, el quilombo ese ahí para financiar. Sí. La guerra en Irán, Irak. Está todo, acá. Dicen que no hay coca, ¿eh? Boludo, nuestro proveedor de coca no sé en qué 
[00:51:09.559 / ?t=3069]
está. Se nos acabaron las cocas. Se acabaron las cocas, gordo. Si sos el gordo que provee las cocas y querés mandar más, es momento de mandar más. Estamos esperando un nuevo sponsor y dicen que tampoco no hay porro. Bueno, no hay porro. ¿Qué problema es? Yo estoy fumando ya mucho menos. Low resource. Se me terminó el porro y no volví a este año no coseché, así que estoy fumando. Volví a fumar menos. Yo estoy por cosechar mi única plantita. Qué bien, boludo. Vi muy bien, boludo. La plantita viene bien. Y tuvo problemas. Lo solucioné todo siempre. Pero son cosas renormales de los trips que le corté las hojitas, esto, lo otro. Los trips siempre en marzo se te hay un día que se te llena de trips, pero lo sacas así tipo con agua los sacas y no vuelven. Sí. Ahora de repente ya se fueron todos y cada tanto aparecen uno, o dos y hago literalmente hago así, hago pa y lo no vuelven, suenan, ¿viste? No vuelven más. Ya entendieron que eso 
[00:52:08.280 / ?t=3128]
Mira, viste que hablábamos con Sea, no sé si lo hablamos en el stream o fuera. afuera, eh, pero mira la cantidad de autos B marca china de autoos eléctricos que está llegando a Brasil. Tienen un auto, un bote, un buque para exclusivamente para traer estos autos. 7290 de Shenen a Brasil. China es imparable, boludo. Imparable. Y parece que son muy buenos y bastante acordes el precio de la calidad. Eso es lo que es Bidar. YouTube. Brasil información. Se viene y Brasil viene para acá Me mata que los que los brasileros a los chinos le dicen chinés. Chinés. Vos s chin chinez. No es chinés, es chino. Son graciosos los brasileros. El logo de Bid este, mira lo que es ese mega bu lo que es este. ¿Cómo vas a hacer un barco así, 
[00:53:38.079 / ?t=3218]
barco via. Tremendo. Nada, se revienen los autos eléctricos. Los gordos están exaltados con las tostadoras, boludo. Yo me perdí todo el lore de hoy de las tostadoras, así que no tengo nada para opinar. Ah, algo de disco, no sé. Pero baneaste a uno, ¿no? Consigan consigans unos amigos. [&nbsp;__&nbsp;] Eso, uno se enojó. Lo vi, se enojó, lo vi. Dije como nada que ver. Y después vi que lo baneaste y fue como y ya saben, boludo, no hay espacio para la falta de respeto en círculo, boludo. No pueden tratar mal a otra persona, boludo. Totalmente. Váyanse al Todo internet se trata mal. Bueno, nosotros no, no. Acá no. Si venís a maltratar a alguien, te vas maltratado por gordo [&nbsp;__&nbsp;] Estoy completamente de acuerdo. Esto es una boludez, pero como recoil. ¿Viste eso? Pa, de gorda al medio. Qu Buen latigazo de soga de barco. Aparte me encanta que es me encanta que la 
[00:55:36.359 / ?t=3336]
tecnología ultra mega moderna para el barco que sogas sogas lo más gruesa que puedas y atalear un shunogas. Es como que hay cosas que no fueron. Flaco, poner la soga. Pero y no lo podemos hacer otra. No, no ponerle la sogita. Te mando 7290 autos eléctricoso por robot deenen China. Dale, ahí te mandé el barco. Pon la soga. Pon la soguita. A ver, poné la soga que se me escapan los autos eléctricos. Ahí tenés la combinación de high tech y low tech y conviven todo. Convive. Es que las soluciones permanentes no cambian, boludo. Un barco, en definitiva, es un coso que flota, boludo. No es tan difícil tampoco. Después, bueno, todos los motores, la hidrodinámica, la hidrodinámica, la tecnodinámica, la superdinámica. Esta foto describe todo el concepto. Sí, básicamente que no me la Redit es medio [&nbsp;__&nbsp;] a veces. Redit es [&nbsp;__&nbsp;] boludo. Es como sus usuarios. Yo quiero 
[00:56:34.400 / ?t=3394]
usarlo así. Quiero abrirlo en otra pestaña. No, boludo. Internet está. Ah, ¿por qué me hacen eso? No, y ahora te va a copiar y te la va a hacer. Mira dónde la vas a copiar y mira, te manda ahí. ¿Puedes creer, boludo? Guardala y abrila. La vas a tener que abrir. Descargada. Van a ganar. No me van a ganar. No, no es realmente Ahí está. Ahí. Mira lo que te obligan a hacer, boludo. Son [&nbsp;__&nbsp;] ¿eh? Y pero es lo que quedó. Esto es China. Este este es el avance chino de de la forma de vida tradicional y la nueva y no hay nada que hacer. Es convivir. El inodoro no cambia, boludo. El inodoro. Ahí tienes un diseño. ¿Ya cuántos años tiene, boludo? Y pero hay gente que sigue usando el el ¿cómo se llama? El de piso ese. Es un asco, boludo. No, la letrina. No, indefendible, boludo. ¿Sabes que la defiende? No, ya lo hablamos mi veces. Lo quiero, no lo quiero. Periodistán. Es 
[00:57:37.880 / ?t=3457]
ese es enemigo tuyo. Ese es ese elige la letrina, boludo. Es un [&nbsp;__&nbsp;] ¿Cómo vas a caer una flaco? Poné ya un inodoro. ¿Cómo vas a caer en el piso? No hay ningún argumento a favor de la letrina. Si me decís, "No, pero el ángulo de acá, pones el escaloncito. Si te gusta hacer con el ángulo, pero no cagas en el piso. Sí, pero pones el si te importa eso, pones el escaloncito, pero no cagas en el piso. Todo al lado de la caca. ¿Cuánto te cuesta poner un inodoro, boludo? Es muy superior el inodoro, boludo. No, no hay no hay forma de buscarle la vuelta. ¿Por qué no me aparece una buena foto? Esto ahí está. Mira lo que es esta basura, boludo. ¿Cómo vas a [&nbsp;__&nbsp;] ahí, boludo? Te lo entiendo. Si en hasta el hasta el año 1922 más o menos estaba bien esto. Claro. Bueno, antes, después ya no. Si tenés la opción de elegir entre letrina y no oro y elegís letrina porque querés, ¿no? O sea, si es la única que tenés, bueno, no 
[00:58:37.599 / ?t=3517]
pasa nada. Ahora, si pudiendo elegir elegí la letrina, tu sociedad está en problemas. Sí, tenés que replantear un montón de cosas. Es muy difícil, no sé. así. Lowch, low life. Sí, sí. Claro, esto es low, low life. Sí que hay, obvio, boludo. Esto como hacer un pozo y [&nbsp;__&nbsp;] boludo. Sí, es básicamente es como dale, boludo. Meda pila. Después, eh, Luis dice, "Los inodoros japoneses son naves interplanetarias. Un poco. A mí me jode también que el inodoro sea tipo toda una pieza. Es demasiada tecn. No te pase. Es overering. Por eso después no garchan los japoneses. ¿Sabes por qué hacen esto, tienes que tener un curso para ir al baño, boludo. No puedes, no puedes complicar el inodoro es vas, cagas, apretas un botón y te va, boludo. ¿Sabes lo que es esto? No. La falta de videt, ¿no? Mira lo que es esa [&nbsp;__&nbsp;] Esto es la parte nazi de los japoneses. Overing como el boludo los Así se 
[00:59:41.880 / ?t=3581]
pierden guerras. Así pierden por productos como este. La raíz de que tengan estos inodadoros y que hayan perdido la Segunda Guerra es exactamente lo mismo. Sí, sí. Es un error cultural. This is what an age bomb Papá, boludo, es un inodoro, hermano. Es un vas a [&nbsp;__&nbsp;] y te vas. Vas a [&nbsp;__&nbsp;] boludo. Vas a [&nbsp;__&nbsp;] ¿Quiéné? Vas a [&nbsp;__&nbsp;] y te vas. Necesitas, boludo. Mira, le está tocando porque está calentito, ¿no? Y todo eso y no tienen videt y no no pudieron inventar un bidet. No llegaron al videt todavía no desbloquearon el videt y porque viven en dos por dos. Me preocupa, boludo, me preocupa. Hay algo que no no Japón equivocado. Es hermoso. Igual, necesito ver una lista de países que usan Bet. ver, vamos a mapa es. Mira, este. Sí, pero es mentira. Es que estuvo circulando y es mentira. Mentira. No, no, yo estuve ahí. No, es es mentira 
[01:00:54.760 / ?t=3654]
eso. Todo mentira. No, No, y ponen este. Pregúntale al chat GPT, boludo. Son unos hijos de [&nbsp;__&nbsp;] Pregúntale a Grock. A ver, Grock. Ah, Grock, ¿no? Entre Grock y Clarín, ¿qué países usan Villet? Italia, Francia, España, Portugal, Argentina, Uruguay, Paraguay, Brasil en menor medida, más como el sur, Japón, especialmente vides electrónicos. No es mentira. Corea del Sur, vid electrónico. Sacá bid electrónico. No, no te dije bidet, no. Eso que usan en Japón que le bidets. A ver. Italia, Francia, España, Portugal, Argentina, Uruguay, Paraguay, Brasil, Egipto, Marruecos, Grecia, Turquía, Líbano, Venezuela, Chile, México. Falso. Esto es falso. Falso de toda falsedad. En México dicen en hogares de clase alta, no generalizado, o sea, no. Chile, fui a Chile, no vi un video en ningún lado. Venezuela en alguna zona tampoco. Brasil me Egipto para abajo es todo 
[01:02:16.520 / ?t=3736]
mentira. O sea, que los países que tenemos el culo limpio somos Italia, Francia, España, Portugal, Argentina, Uruguay y Paraguay. Y te diría que no sé. A ver, dígal. Italia, Francia, Videt, no me acuerdo. Había hay Videt en Francia. Usan Videte. ¿Sabes dónde lo vi? En España, en el en el en el museo de de la casa, ¿cómo se llama? Barceló, algo así. En la casa Barceló, Esto es mentira. En Italia la batiló, algo así. Ya. La casa batiló. La casa batiló. Ahí había esa la diseñó para una familia rica. Una historia así era la hizo Gaudí y tenía videte en los baños. Yo decía eh porque Gaudí, viste, a Gaudí le hicieron un monumento y puso un video en un baño. Batló, sí, no sé cómo se pronuncia. Muy buena esa. Me encantó esa casa. Pino dice, "En España usé en casas." No me acuerdo de España. Ojalá que sí. Chile, España no tiene, dice. No, Chile mentira. No, en Chile no hay. Grock? ¿Por qué elegiste el camino de la 
[01:03:31.799 / ?t=3811]
mentira? Ya está, ya está. Chao. No servís para nada. Morite, Groco. Chao. No, no sirve para una ahora, boludo. Eh, parece, parece parece ser un tradeof el VDET. Es como si tenés Videt, no puedes tener un PIB muy alto. Es como elegís o desarrollo económico o culo limpio. Sí. O tener el culo limpio. No, no, pero ahí no. Yo me niego a creerlo. Ya sé. Me niego a creerlo. Ya sé, boludo. Por eso te necesito en esta boludo. Somos mejores. Somos mejores y hay que demostrarlo. Es hora de mostrar los países con el culo limpio que demuestren su potencial. Argentina no Argentina usa videt. Argentina no, no es no tiene una madre patria, es Argentina y listo. Argentina tiene su propia cultura. Sí, la civilización austral, cultura austral. Argentina tiene sus propias creencias. Yo ahí me voy a matar con todos, ¿eh? Voy a matar. Esa es esa es la última. Esa es la última de todas. Usar pañal 
[01:04:28.039 / ?t=3868]
versus tener déficit fiscal. Y bueno, civilización austral argentina. Es el búsquenlo. El culo limpio vencerá. Sí, eso sí. Pino que vive en Suecia, el sueco Pino dice, "Es la realidad. La social democracia con el culo sucio triunfa." Bueno, es difícil, boludo. Es difícil. Es verdad. Por ahora sí. Por ahora sí. Por ahora sí. Ah, por ahora es verdad. No hay que mentirse. No hay que autoengañarse. No hay que engañarse. Es así. Es la verdad. Por ahora es verdad. Duele. Duele. Por ahora es verdad. Y hay algunos que creemos que que puede cambiar. Duele. Eso es todo. Yo igual prefiero el culo limpio. Sigo eligiendo. Sigo eligiendo el culo limpio. Eh, yo toda mi vida voy a tener el culo limpio. No me importa lo que me digan. No me importa cualquier teoría económica, no me importa nada. No, no. Lo más importante es tener el culo 
[01:05:28.480 / ?t=3928]
limpio. Después vemos lo demás se ve. Sí, lo demás se ve. Culo limpio ¿Sabes ubicas? Hace mucho que quiero tirar el tema de de Huawei. ¿Viste que hay hace años hubo bloqueo? ¿Por qué está bueno el tema, boludo? Ah, por favor, pero es medio paja entrarle el tema, pero en lo voy a resumir y voy a mostrar un par de fotos. Huawei lo baneó. Huawei es una empresa china importantísima. Me acuerdo. Me acuerdo. Hace celulares y hace antenas 5G. Hay un quilombo internacional con eso. [&nbsp;__&nbsp;] Me acuerdo mi primer modem de internet de alta velocidad que no era fibra, que era ADCL de Telecom, era Huawei. No, para hace tanto está Huawei. Te lo voy a mostrar. Okay. Espera una cosa. Huawei tuvo un baneo, o sea, una prohibición de parte de Estados Unidos. Eh, no se podía más comercializar. Bueno, todo el primero el asunto de 5G que bueno, la tecnología de 
[01:06:43.039 / ?t=4003]
de 5G que está en todos los países. Claro que era boludo. Uh, tremendo, viejo, viejísimo. Ahí lo mostramos. En un montón de países metían la de Huawei porque era la más eficiente y la más avanzada. Y obviamente como telecomunicaciones Estados Unidos no se puede quedar atrás porque es un peligro tremendo. Agarró es gay. Porque es gay. agarró y le metió eh un baneo tremendo a Huawei. En muchos países no se puede poner. Es tan eficiente y tan bueno que muchos países que lo tienen baneado igual siguen teniendo algunos porque todavía están en proceso de sacárselos y cambiarlos por otros porque es demasiado bueno Huawei con eso. Y en teléfonos, que es lo que yo digo, eh, le prohibieron comercializar Huawei en Estados Unidos y en casi, no sé, en un montón de lugares. cuestión que no solo no pueden comercializarlo, sino que no pueden usar más Android. Les prohibieron usar Android. ¿A quién? A Huawei. Huawei no puede usar Android, 
[01:07:40.680 / ?t=4060]
¿no? Y sabes lo que hizo Huawei? Te voy a mostrar lo que hizo No te lo voy a decir porque esto esto es para mostrarte esto. Haiboi agarró y en vez de quedarse llorando como niña chiquita, ¿qué hizo? ¿Sabes lo que hizo? Aceleró más y dijo, "Voy a hacer mi propio sistema operativo". Está bien. Entonces ahora Huawei forkeó Android. Forkeó Android. Sí, boludo. Hio, lo tenes que folkear. Hizo Harmony OS. Uh, lo quiero probar. Obviamente vos lo empezas a usar y claro, no tenía claro, no podían usar Google Service. Ahí está eso. Ahí está Android sin Google Service no puede usar Google Maps, no puedo lo que te importa Android no lo puedo usar. Básicamente se lo que seas Electrochori que tiene tu teléfono sin servicios de Android, excepto Electrochori. Todos estaban muy preocupados con esta situación. W servis. Ahí está. Gracias Fabricio Galimarín. Galimarín. Eh, pará. Entonces aceleraron a fondo, 
[01:08:43.839 / ?t=4123]
hicieron Armony OS y obviamente al principio no tenés apps, esto una [&nbsp;__&nbsp;] Le metieron banda. Aceleraron, aceleraron y ahora cuestión que pegaron la vuelta. gráficos. Huawei Profit Margin 2020. Mira cómo venía el pico. Le metieron el baneo y ahora subieron 2024 ahí. O sea, volvieron recién ahora a estar donde estaban al principio a lo que estaban antes de pegar el sú, o sea, cuando le estaban rompiendo y les los mataron porque se estaban pasando de buenos. Recién ahora volvieron a estar ahí. uno, revenu lo mismo. 2020 más o menos estaban ahí les pegaron un hachazo, volvieron, vuelve banda de revenue. Esto es mucha el resurgimiento de Huawei. Huawei. China smartphone sales by OM. primer cuarto de 2025 versus el de 2024. Qué bueno, boludo. ¿Qué es OM? Eh, OM eh, no me acuerdo las siglas. Eh, original equipment manufacturer. 
[01:10:17.000 / ?t=4217]
Mira, en 2024 tenían solo Huawei tenía 15%. O sea, era el que más vendía el año pasado. Ah, no estaba vivo. No, no era de los que más vendía. Ahora es de los que más vende en Q1 de 2025. Sí. Ah, ahora superó. Vas a ser el mayor. Claro, claro. Antes le ganaba, ¿no? Claro, no era. Estaba 15 cu 14 estaba ahí mitad de tabla. Apple. Ahora vende más que Apple en China. Esto estamos hablando de ventas en China. Mira cómo cayó Apple. Siete puntitos. Empezó a caer Apple. Honor y ahora Honor no los conozco. Honor y son todos son todos forks. Son todos forks de Xiaomi. Me compré el último Xiaomi ese que tengo. Es una [&nbsp;__&nbsp;] boludo. Chania Premium Segment. Esto es el sistema operativo. IOS, Harmony y Android. Mira cómo creció Harmony. Uh. Enero 2024 contra enero 2025 es el de ellos. Harmony le está comiendo a iOS. Claro. No está compitiendo con Android. Directo contra iOS. Vos pensá esto, Apple es la única, 
[01:11:19.600 / ?t=4279]
era la única empresa que hace teléfonos, hace todo el hardware y el software y ahora hay otra en China, ahora es Huawei. Huawei hace todo el hardware y ahora hace todo el software. Ya no depende de Android. Hicieron el tercer sistema operativo exitoso, lo lograron. No pasaba hace mucho tiempo esto. M, o sea, se abrieron camino entre la dicotomía de iOS y Android. Ahora hay ahora hay Harmy. Hay Harmony y por ahora solo per en China por los baneos. Es la tercera opción. Es la tercera es la tercera posición esta del mundo celular. La tercera posición es la armonía y están haciendo ya no no hacen telefonitos, copia, no sé qué pelotud. Están haciendo estas cosas, boludo. Están haciendo un fold chiquito. Fat builder dice, "Saludos, Juan. Soy el gordo que llegó los minis de Warhammer. A lo de Rebord. Sos un crack, gordo. Las tengo en casa las mías. Mira lo que es esto. Nadie está haciendo este formato 
[01:12:19.520 / ?t=4339]
de teléfono. Lo inventó Huawei. Están haciendo cosas originales. Están innovando más que Apple. Ah, es otro. Claro, es medio es otra cosa. Es lo mejor de los dos mundos. Le puede le puede y tiene Harmony. Puedo instalarle Harmony a mi sistema. A ver, mandá. Mira, este es mi mandá. Tuve que hacer archivo en Admilinks está el primer anda abajo de todo, pero un segundo. Déjame que lo termino. No, está lo mío es completamente secundario. Reven uh está por agarrar a Está por llegar a Envidia. Mir el saltito que pegó Envidia desde 2022. Mamita. No, en Nvidia un delirio absoluto. Mamita. Cambió todo el mundo. Bueno, con lo de boludo, pero por cuatro saltó el revenue, boludo. Honor, que estabas preguntando recién, era un branch dentro de Huawei. Ah, okay. Para cierto segmento de coso. En un momento dijeron, "Chao." ¿Sabes lo que hace Huawei? Esto es en 2020, una noticia de 2020. Con el banido que no permitían vender a Huawei 
[01:13:18.199 / ?t=4398]
en Estados Unidos. Es lo que hicieron. Dijeron, "Bueno, vendemos Honor, queda como empresa aparte." Yonoró comercializando en Estados Unidos, boludo. Son unos tarados en Estados Unidos. No me digas. Son unos verdaderos tarados. Y est un chavón decía como esto es como todas las guerras. Estados Unidos como que no no termina las cosas se cansa nada más. Tipo se tipo se aburrieron del tema y no le dieron más bola, no lo terminaron de hacer. Le hicieron saping. Sí, es una sociedad Sí, es una sociedad basada en loops de dopamina y lo que ven en la televisión. Per, ¿cómo? O sea, no, no son mogólicos. Los yanis son, perdón, eh, los yanis están muy mogólicos, boludo. Están en un momento muy [&nbsp;__&nbsp;] y no creo que puedan, no, no los veo para Son muchos y tienen gente muy buena. No, tienen a Palmer Lucky. Ya Palmer Luck está juntando con Mark Zucker. Palmer. Ahora podemos hablar de eso. Mira, este es mi primer set de 
[01:14:16.520 / ?t=4456]
hardware Huawei. Tremendo. Mira lo que era, boludo. Cómo lo quiero. ¿Qué quiere decir concha? ¿Qué cosa quiere decir concha? Huawei. No quiere decir concha. ¿Qué quiere decir? Hay una concha ahí. Mira, una Jua. Eh, creo que Juan Juan Ren. Juen, sí. Era como la gente de China, que es como la gente como linda de China, una cuestión así y jugaba gey. No me acuerdo qué [&nbsp;__&nbsp;] era gey, pero es algo dale, hermano. Pero está tonto Google, ¿eh? Malo, boludo. Jugaren, trabajador nuevo, recién llegado. No, jugar en Huawei, boludo. No, es que primero Logro. Claro, era como algo magníficoo magnífico. Es como una concha de alguna manera. Está bien. Sí, why not. Es un acto magnífico, ¿eh? Y nada, no sé, como que siento que pasó un montón de tiempo y lo quería decir para darle seguimiento a Huawei G porque van a pasar más cosas y van a pasar, venían pasando cosas interesantes que no me 
[01:15:23.600 / ?t=4523]
dejaban ir a ese tema y hoy dije, "Bueno, hoy tiraste la actualización de Huawei." Claro, hoy quería traerlo. Está bien, boludo. Está bueno porque pueden son estas cosas que vos decís, "Che, denle bola a esto porque acá pueden pasar algo y dentro de un par de años pasa algo." Y es como vieron que Claro. Y ahora ya está reavanzado. que ahora ya está pasando, ya se consolidó básicamente. Muy bueno, muy bueno. Y o sea, viste, bueno, China tiene eso, o sea, las empresas pueden sobrevivir con el mercado chino. Es es así, che, pero si compro Huawei, ¿qué pasa con mis datos? Por ejemplo, mi tesis sobre el final de los de los hacen pija y de entreace [&nbsp;__&nbsp;] a China entero, todo Eh, es exactamente lo que diría el chavón que dijo antes. Eso si pasó en círculo y lo dijeron, va a pasar, van a pasar cosas. ¿Cómo había Pablo? Pablo es una, aprovéchenlo, loco. Aprovéchenlo al locoerman. Yo vengo y les regalo información para que ustedes hagan lo 
[01:16:28.440 / ?t=4588]
que crean. No mucha gente se dedica a lo que se dedica Pablo, boludo, que es básicamentear todo el internet todo el tiempo, le metes un mega escaneo y después te regala lo mejorcito que encontró. Es mi trabajo. Ese es mi trabajo. Cuando soy es un buen título ese que tiraste. Info scrapper. Info scrapper. Ese es data scrapper. Boludo. Si vos hicieras, mira, mira lo que te voy a decir, ¿eh? Si vos hicieras un reporte literal es minority report, si vos hacés el minority report, boludo, básicamente agarrass todo esto, el vos tenés el caso, sí, sí, sí, lo juntas todo en un mail y lo mandas tipo en un newsletter o haces un PDF, no, no, no. Las bolas es un newsletter o en un PDF lo vendés, boludo. Es le pedís a gente se suscriba, que te pague y lo vendés como información. Sí, es bueno. Requiere levantar un poquito la la pala, ¿no? Y si no, lo hacemos por 421, pero pago. Claro, claro. Y lo que va un premium. Exactamente. En la versión premium te 
[01:17:34.600 / ?t=4654]
llega la información tecnológica de el boletín boletín, el boletín tecnológico de Pablo Waser. Boletín tecnológico. ¿Qué palabra de [&nbsp;__&nbsp;] Boletín. Es medio de colegio, ¿no? Boletín. Llegó el boletín. Como que te hicieron boleta, pero te hicieron boletín. The Data Scrapper Report. Te picaron el boletín. ¿Viste esto de Japón? Ya que estamos en Japón. 421 tiene RSS. Sí, chicos, es 421.com/rss. Japón desarrolla sangre artificial universal compatible con todos los tipos de sangre. Sí, lo vi que decían, "Estaban contentos los vampiros. Los vampiros éticos. Ettical vampire." Boludo, ¿cómo van a hacer esto? Eh, son son nazis, boludo. Son nazis. Lee lee sangre artificial universal compatible con todos los tipos de sangre. ¿Quién se pone a estudiar los tipos de sangre y buscar una sangre compatible universal? La verdad, te digo, la verdad, son mis 
[01:18:31.679 / ?t=4711]
nazis favoritos. Uno tiene siempre uno. Alemania me chupa tres huevos, pero Japón, eh, Japón hay algo. Tienen algo. Sí, tienen algo. Son, o sea, son los altos elfos. Claro, son los altos elfos y los chinos son elfos solamente. Pero los altos elfos son los japoneses con todo lo que implica, boludo, con su visión ultranazi de la humanidad y todo. Sí, son unos degenerados de [&nbsp;__&nbsp;] también. Todo, todo es el precio que pagaron por la grandeza. My kind of Naz. Es medio así. Y viste esto de Ross Ulbridge ya se mandó se mandó la ITA que tenía guardada. Básicamente le donaron 300 BTC en total. Sí, ya está. Se lo merece, boludo. No, se los mandó él los enterró en el medio del campo y sacó sacar era su secret de Bitcoin. Mega merecido. ¿Cuánto es? 300 BTC por 100. 30 palos verdes más o menos. más me parece. O 300. Ah, 300 palos. Ya, claro. 
[01:19:42.080 / ?t=4782]
Está 100,000as, ¿no? 106000 más o menos. Sí, por ahí sé multiplicar o ya me olvidé cómo se Sí, no, está bien, está bien. Claro, no por 30, no, 30 millones de dólares, boludo. Y mira, hay otra noticia de crirypto. No sé si es verdad o no, pero mira, Pump Fan parece va a sacar un token. ¿Qué? Y lo van a sacar por pump. Fan, no Se Juancho, voy a buscar más información Huawei. Quiero ver en qué países Mir est lista entera de países de Europa no pueden usar tecnología 5G Huawei es un montón. European Country Hut Huawei 5G equipment 5G y no pudieron renovar licencias por todo el baneo. Alemania, Italia, 2020 también. Esto es hace poco, 2020 no fue hace tanto. Es época de pandemia. Lituania, Portugal, Suecia, mirando los países de baneados 5G. ¿Qué onda lo de Puntofan? No, no vi nada, boludo. No, no. Nada. 
[01:21:40.239 / ?t=4900]
Fan, no, no vi nada. Vi eso. Nada. No sé verdad. Y bajó 2%. Ah, 2%. Qué bronca me da cuando este [&nbsp;__&nbsp;] escribe en Coin Desk. Son así, boludo. ¿Cómo vas a hablar de una baja de 2% en cripto? Son los tarados. [&nbsp;__&nbsp;] Juan, ¿puedes agregar una sección de furros en 421? pobrec? No, no lo banees. Pobre. Time out. Timealo. Por media hora no escribe. Ahí está. Media horita. No, no es tan cruel. Tan grave. No es tan grave. ¿Qué más había? Uh, ¿lo viste esto? Esta simana no tiré nada, ¿no? A ver, ¿qué es? Un chavón prendido fuego. Es en Brasil, ¿no? Un tipo, un chavón se Lo traigo por lo que mostramos del monje de que cada tanto lo vemos. [Música] Un hombre de 74 años se prendió fue la estación de Sauvento del metro de San Pablo, Brasil. Empleas del metro aparon las llamas y fue llevado al hospital. pariu. Como una estatua. Procurar Deus, rapaz. Que iso? [&nbsp;__&nbsp;] 
[01:24:15.800 / ?t=5055]
merda Jesus te ama cara meu Deus. Cara, para que fazer isso gente, meu Deus. Bem, viu? Chavón. Tremendo, Los que querían hablar de la tostadora, ahí está los que pedían la tostadora. Bueno, viste lo de los enhanced games que nosotros lo predijimos. Sí, también. Ah, ya se están haciendo. Ya se están haciendo. Ya lo están haciendo. Este chavón, ¿no? Este es Jorge Papota, mira lo que es Magnusen. James Magnusen. A ver si si aparece. Hay tipo una foto pre y post enhanced games y olvídate, era un No era nada. Le pusieron el suero, el super suero. Suized dice, "Mira, mira, esto es un misil el chavón. Ahora pasó a ser un toro, boludo. Es tremendo. Los hicieron. A ver. Sí, pero muestra lo que va. No hace nada ahí. No está ch. No, no hace nada. Es 
[01:25:51.000 / ?t=5151]
No, eh, metió récord. Superó récord máximo de lo que se hizo en Ah, sí. O sea, el doping ya rompió tod world record. Prev record 2091. Este hizo 2089. Chao. Ya ganó. Y sí, boludo, con drogas. Era era el camino era las drogas. Ya lo dijimos acá hace años, boludo. Es lo es, o sea, seguimiento de tema. A ver en qué anda nuestra idea espectacular. Funcionó. Listo. A ver en qué anda la premonición de Enhaned Games. Listo. Ya lo hicieron. Ya funciona, ya lo hicieron y teníamos razón. Siguiente. Next. Chao, boludo. Next. Pero es que sí, ¿cómo no lo vas a hacer? Introduce yourself. I'm Dr. Aarona, president of the enhanced games. And I'm Christian cofunder of the enhanced games. And this Uh, fight enhanced games. It's possible. Sí, es de pelea. Ah, cuando sea de pelea. Uh, lo que va a ser eso. Hulk a matar o morir. Hulk contra la mole. Banco. Creo que va a hacer eso. Banco. 
[01:27:52.280 / ?t=5272]
No, ¿qué es esto? Y son los boludos esos que se meten en el agua fría, boludo. Wimh. Hof. Es buenísimo el culo. Como no quieren que les rompan el culo, pero no se animan, se meten en agua fría. Hacete garchar, es más fácil, boludo. Pará. Quería meter, capaz me boludo, pero por dos centésimas y bueno, boludo, pero ya está. Y pero es récord mundial. Ah, ¿qué mandé yo? A ver, vos mandaste algo. Ah, eh, no, si lo podemos, si quieres lo podíamos ver, pero ¿qué es? ¿Te acordas el informe que habíamos visto antes de las elecciones sobre preferencias políticas y demás? Está bastante bueno. Este es lo hizo la misma gente, pero es sobre eh percepciones alrededor de la ciencia. A ver. Eh, no está t hay gráficos. Mira, sí. A ver, resultados. Lo miré y no me no sé si podíamos sacar tantas cosas como el otro. En el otro me parece que 
[01:29:06.000 / ?t=5346]
más Okay, mira, casi mitad y mitad, hombres y mujeres. Sí, si eso es metodológico. Casi todo el interior, ¿no? Eh, mucho más del interior, sí, que el resto del país. Va, de las provincias. No me gusta decir el interior, este informe. Bueno, ahí decí interior, por eso este informe indagamos. Está bien, boludo. Es una todo el mundo dice el interior. Es así. ¿Cuánto saben, cuánto creen y cuánto valora la sociedad argentina a la ciencia de la diversidad de percepciones atraviesa nuestra relación con el concepto? Bueno, la podemos la Ya está. Veámoslo. Veámoslo. Sí, sí, boludo. Quiero verlo. La ciencia es importante para el desarrollo de Argentina. Debería ser una de las principales prioridades del país. El 55%. Desarrollo científico es importante, pero hay otras prioridades que atenderse antes. 44. Desarrollo científico no es Metámosle es importante para el 
[01:30:03.040 / ?t=5403]
desarrollo nacional. Ah, esto es según votantes. Claro, ahí dividen según votantes. Importante por el desarrollo de Argentina. Debería ser una de las principales prioridades del país. Los de Sergio Masa dijeron el 62% que sí. O sea, esto los de M 46 y de Bullrich 46. ¿Por qué Javier y Bullrich? No sé. Bueno, sí, no hay. Bueno, porque son presid eran los presidencial. Ah, eran los candidatos. Claro. Es de Ah, es que es para las elecciones, ¿no? Dividieron por votantes, no sé. Eh, bueno, para ver qué sé yo. Bueno, sí, es el de los del los del pro en ese momento. Sí, sí, sí, sí. Exactamente. Lo que sería el pro ya no va más o menos haber puesto, ¿no? Pero bueno, según voto octubre 2023, pero es nacional, es la última nacional, salvo que tengas la hagas para diputados. No, aparte la rita no sac una [&nbsp;__&nbsp;] nunca. No, no, ya no es representativo ni siquiera del espacio, pero es importante 
[01:31:06.119 / ?t=5466]
para otras prioridades. Eh, 36 masa 200 Argentina la que hacos referencia existe un reconocimiento social extendido del valor de la ciencia como motor del desarrollo nacional. Al mismo tiempo hay otras urgencias más inmediat por es medio es como esto era medio me pareció medio obvia la Bueno, pero es una buena confirmación de lo que no suele obvio, obvio, obvio, obvio. Certeza. ¿Vos cuál votarías? Eh, la primera o la segunda no la primera. La primera no. Y yo soy un tecnócrata también. Estoy más para la primera. Yo también. El 85% creo que los continentes se mueven, pero un 68% se tiene que la cura del cáncer existe y está oculta por intereses comerciales. Uh, esto es bueno. Cambio climático, cura para el cáncer y algo más. Usted está muy de acuerdo, bastante de acuerdo, poco de acuerdo o nada de acuerdo con la frase. Los continentes en los que vimos se han estado moviendo moviendo durante 
[01:32:06.239 / ?t=5526]
millones de años. Muy de acuerdo el 85%, no, el 60, perdón. Algo de acuerdo 25. El resto poco de acuerdo 7 35. La cura para el cáncer existe, pero está oculta al público por inter Este es muy fuerte. La mayoría de gente lo cree. 67%, boludo. 67% lo cree. El cambio climático es causado por ciclos naturales de la Tierra más que por las actividades Exactamente. Los primeros humanos vivieron al mismo tiempo que los dinosaurios. 22% está de acuerdo. 66% no razonable. 22% 22% es mucho. Igual no es mucho. Es mucho. No, no es razonable. Pero para mí ahí lo que te lo que te muestra es como cierto. Para mí eso ya es eh es fundamentalismo ideológico, o sea, como fundamentalismo religioso. Vos decís que recae en eso y si no otra o ignorancia un poco y un poco ser. Ah, suelen ir de la mano también. Sí, no lo quería decir yo, pero bueno, no quiero 
[01:33:16.960 / ?t=5596]
ser irrespetuoso. No, no, pero una cosa es la religión, otra cosa es, creo yo, es el fundamentalismo religioso. Claro. No, sí, son como dos posturas distintas. Vos podés ser religioso, pero no podés creer que después hay gente que cree que eh nada, que la que la Biblia es un libro de ciencia. Eso ya es problemático. Eso es problemático. Exactamente. No, no vamos a poder laburar juntos. Claro. Exactamente. Los condientes y los que vimos se han estado moviendo durante millones de años. Los picapiedras. 85% dijo que sí. Y los 15% que no sabe o no. Está bien, no hay que saber eso tampoco. Ah, ves, acá está dividido. Eso está bueno. La cura para el cáncer existe, pero está oculta al público por intereses económicos. Es difícil esta porque al mismo, o sea, yo creo que oculta eso, la la característica de ser como medio 
[01:34:10.960 / ?t=5650]
conspiranoico, obvio. Y al mismo tiempo, a ver, eh todos sabemos que hay un quilombo con el el Big Farma, con las farmacéuticas. Exactamente. Exactamente. No es una locura. O sea, hay un montón de locuras para pensar. Hay que desagregarla un poco. Para mí es una pregunta que se podría desagregar un poco más. Yo siento que puede ser tendencioso esto para querer demostrar algo como que hay gente que entra en categoría de conspiranoico y me parece que justo esta capaz no. Cáncer es una de las razones de una de las enfermedades más comunes del mundo que Sí, sí, sí, sí. Creo que es una forma solapada de medir eso, desconfianza en Big Pharma, que yo creo si la la medísola en la digamos en la industria farmacéutica, para decirlo en términos en castellano, te van a decir ellos que no. No, no, yo creo que daría daría alta. Ah, sí. La desconfianza en la industria farmacéutica. La misma gente que laure 
[01:35:03.360 / ?t=5703]
en la industria. No, no, no. Digo, la percepción del público, boludo. Ah, okay, okay. Digo, si vos querés medirla desagregadamente, digo, sin este tipo de pregunta, ¿entendés? Como desconfias de los, o sea, ¿crees que los intereses crees que los laboratorios se mueven en búsqueda del interés general por la salud o por motivos económicos? Y es obviamente por motivos económicos, bueno, si sos comunista te va a parecer mal, pero no. Pero digo, en la en la raíz, ¿cuál es la raíz conspirativa entonces? ¿Cómo desagregas la raíz conspirativa respecto de la industria farmacéutica con el hecho de los laboratorios hacen plata con algo que es medio sensible? ¿Que Ya viste la serie? Eh, la deberíamos hablando series. A ver qué dice el chat. La serie de la animada, la que está buena animada que estaba que hizo que iban a escribir en 421 también. Sí, ya escribimos. 
[01:36:10.520 / ?t=5770]
E alt, ¿cómo es? Me sale altered carbon. No, common side effects. Common side effects. ¿La viste? No. Bueno, mírala. Tiene que ver con esto. La tengo que ver. La tengo que ver. Tiene que ver con esto y no voy a spoilear más. Sí. Eh, algo así puede llegar a ser una locura así. Sí, para mí sí. O sea, a ver, es un una cosa es tremendo. Si es pasa que la realidad es que está tan segmentado la ciencia, o sea, en el mundo que va y quizás no tanto de ese tipo de cosas, quizás no tanto, qué sé yo, qué cosa. O sea, vos descubrís algo, en qué momento llegan y y te frenan, ¿entendés? Puede ser cualquier cosa la cura para el cáncer. O sea, puede no es que tenés que tener high tech, puede ser algo que simplemente no lo descubriste también. Sí, obvio. O sea, hay un montón de remedios que claro, es un antídoto de tal cosa y no lo sabías y de repente te lo descubriste. O sea, la medicina es medio 
[01:37:02.880 / ?t=5822]
así también. O sea, entiendo que obviamente no es tan simple, pero no sé, qué sé yo. Yo creo que es una pregunta donde hay dos cosas a la vez y podrían ser desagregadas esas dos cosas. digo, la sospecha que puedes tener respecto de la industria farmacéutica y la la sospecha que tenés respecto a la ciencia. Son Claro, son dos sospechas me distintas que ahí aparecen como unificadas. Sí, pero también ese es el truco también me parece de justamente truco, ¿no? Y también es el truco un poco de las diferentes teorías conspirativas. Te unen las dos sospechas, ¿sí? No es como al mismo tiempo siempre hay siempre hay o por lo menos en en muchas teorías conspirativas hay una duda legítima. Esto lo hablamos una vez, lo dijimos y me gustaría tenerlo clipeado porque es algo a lo que quiero volver muchas veces en el futuro. Hayas legítimas, boludo. Hay que ser un poco conspirativo porque si nunca sos y un poco te están [&nbsp;__&nbsp;] 
[01:37:59.159 / ?t=5879]
Te estás [&nbsp;__&nbsp;] No, es que es que aparte eh no estás siendo inteligente. Para mí es cierta dosis de escepticismo respecto de cómo se mu, o sea, no todo lo que te muestran, o sea, no todo no caigas en cualquier pavada, ¿no? Obvio, pero digo, pero tampoco hay un nivel de sospecha en el cual vos todo lo que ves en el frontend no puede ser, no es todo verdad, boludo. Si no sos muy, si no sos muy inocente. Obvio. Sí, sí. O sea, un poco es eso, es modular. Y bueno, ¿y en qué momento después sospechar de todo? Ya te pasaste de rosca. Entonces, y te convertiste en eso si perdés juicio. Claro. Entonces, ya creés cualquier pelotudez conspirativa. Entonces hay hay una una zona muy gris sobre lo que se muestra y lo que no se muestra, que es muy difícil de navegar, pero que ahí más o menos está un poco la papa. Sí. O sea, si vos tenés una actitud que de una descartás todo, eh, y es solamente lo lo que vos ves como la superficie 
[01:38:54.280 / ?t=5934]
y no te vas a perder una parte, la verdad en algún momento. O sea, muchas veces muchas veces no, porque sueles suele estar todo en la superficie, pero hay algunas cosas que es importante y que no están y tenés que ser escéptico. No sos nunca escéptico. Es un problema. Lo que dicen los pibes acá es que dice, "Es muy raro que haya una cura para el cáncer porque existen 7 millones de cánceres distintos también." Bueno, obvio. Pero digo en va, no sé, por ahí es muy abstracto, ¿no? Como que el cáncer no es una célula. Hay GOPN dice del cuerpo que se empieza a copiar mal por ahí romper ese mecanismo. Es como una especie de cura universal que se llama el cáncer justo no es tan factible, pero con otras enfermedades puede ser. Y es reentendible la conspiranoia virósicas, bacterianas, fúngicas, etcétera. Qué gran escéptico mencionado. Mencionado. Lore, lore, lore. El cambio 
[01:39:45.000 / ?t=5985]
climático es causado por ciclos naturales de la Tierra más que por las actividades humanas. Este tiene lo mismo para mí un poco, ¿eh? O sea, claro, sí, por eso no no sé si me sirve tanto paraentar. Es lo que me pasa, es lo que me pasaba con cuando leí la encuesta, o sea, me me siento que las preguntas no están de cualquier lado. Si te sentís muy seguro y permitime dudar, o sea, ¿por qué estás tan seguro si todo el tiempo pasan cosas y hay noticias nuevas que te te hacen creer nuevas cosas? No, aparte no descreo por completo de ninguna de las dos cosas. ¿Qué sé yo, no sé? Digo, está bueno, están las hipótesis científicas. Yo soy este, no sabe, no contestan. Se demuestran, se demuestran. Sigamos. Soy del 1%. Mira, nos mandaron 500 pesos. Trabajé en una startup para detección temprana de cáncer como ingeniero de datos con gente del CONIST. La verdad no se sabe nada. El cáncer es muy complejo. 
[01:40:38.280 / ?t=6038]
Espectacular. Gracias. Me encantan los 500 pesos y el Es más complejo. Es más complejo siempre. La realidad la realidad es que siempre es muy complejo todo, boludo. No, no existen soluciones mágicas. La mayoría de las cosas son muy complejas. La mayoría de las cosas son muy complejas. Bueno, esta sí divide. Los primeros humanos vivieron al mismo tiempo que los dinosaurios. 66%, poco nada de acuerdo. Muy de acuerdo, 22% y 12% no sabían. Eh, y este para mí te habla de de de la educación del país un poco. Mira, bueno, pero fíjate como cree mucho. Ah, lo separaron. Ahí lo separaron según nivel educativo y según creencia en Dios. Ahí va. Hay un creencia en Dios que es igual ignorancia, boludo. El que cree mucho algo está muy de acuerdo. 25%. Claro, está muy de acuerdo. Que coincide 61, ¿no? Bien. Que coincide con generalmente personas que solo tienen primaria y 
[01:41:35.119 / ?t=6095]
secundaria completa. O sea, si creés causa, me causa un poco gracia la de querer mucho. Poco, creo mucho. Cre con mucha intensidad. 12% 12, bueno, 9, claro, va bajando y a medida que hay más estudio también se achica. Se achica, pero no tanto. Mira la diferencia entre no tanto, nada, no tanto entre primaria y secundaria casi nada. Y terciario es bastante marginal la caída. Es un 8%. [&nbsp;__&nbsp;] Tercer universitari. Imagínate universitario y todavía boludo. En el CBC no hay no hay dinosaurio. Faltan filtros. La concha de la bolud matemática, pero boludo, dale los En la fragmentación las creencias de varios consensos científicos. No existe un consenso estable sobre hechos científicos ampliamente aceptados, creencias como que los humanos evolucionaron, que no vivieron con dinosaurios o que el cambio climático es causado por la acción humana, varían según el nivel educativo las religiosas. 
[01:42:29.639 / ?t=6149]
Solo la idea de que los continentes se mueven parece compartida por todos sin importar esa discusión. Los seres humanos, ¿de dónde venimos? Se desarrollaron a partir de especies 53%. Esta es más difícil para mí, o sea, acepto más errador acá. No sé por qué no fueron creados por inteligencia divina o un ser superior. Y acá tendrán. Ah, no había visto la segunda. No, está todo mal acá. Acá tendentran y todo. Y está todo mal. Está todo mal, boludo. Es muy fuerte. Ahí tiene que 39% es mucho, boludo. Bastante mal. Está bastante como el [&nbsp;__&nbsp;] Está bastante mal. Ah, y acá está por edad, mira. Sí, por edad. Está por edad y por nivel educativo. Sí, nivel educativo. Creencia Mira, el que cree poco dice más que algo. Ah, no, claro, está bien. Va bajando a medida que que me confunde acá. No, mira la diferencia en Cree mucho. ¿Ves? Esto es lo que yo te decía. cree mucho. El casi el 60% cree que fue creado por un ser 
[01:43:47.119 / ?t=6227]
superior. Claro. Eh, bueno, muy loco eso. Y mira que y mira otro dato más interesante ahí. Esta desagregación me gusta. Edad 18 a 29. O sea, los más jóvenes de todos creen que se desarrollan a partir de especies de animales. O sea, es donde la creencia está más fuerte casi en por sector etario. Ese sector etario donde más fuerte es la, o sea, es, o sea, los jóvenes vienen con más tendencia a creer en la verdad científica, boludo. Y es que, a ver, el el por lo menos en el resto del mundo, a medida que se desarrolla el el nivel socioeconómico baja la creencia de las religiones. Es lo que pasó en en toda la Europa más desarrollada. Totalmente. Totalmente. Es lo que sucede después. Si uno está de acuerdo, ¿no?, con con que está bien es la consolidación de la cultura ilustrada y liberal de alguna manera. En ese sentido se puede 
[01:44:41.920 / ?t=6281]
interpretar basándose en eso que vamos en una dirección correcta. Está bueno. Sí, sí, sí, está bueno. La ciencia no ha roto el monopolio de la religión como última explicación. Fascinación, futurizción. El 46% cree que la IA puede superar a las personas mientras que el 52% lo Esto ya es muy especulativo y no sé si me dice algo. No, aparte la pregunta que es que puedes superar, viste, es como no es muy, no sé, no. No me interesa. Puede superar los seres. ¿Qué sé yo, no sé? Es al pedo esta, me parece. O sea, igual está bien que la pero Y no y acá por Ah, no sé si la queres ver si querés, no sé. Muy de acuerdo dice 24% bastante de acuerdo, 22 poco de acuerdo, 22 y nada acuerdo 3. Como es como tirar algo al aire. No saben, nadie sabe nada. Acá no me no me sirve nada. Y el cruce sa muy poca gente sabe este tema. Veamos el cruce por el por elección electoral. Tampoco dice nada, boludo. Es como abajo, ¿no? Sí, te 
[01:45:43.040 / ?t=6343]
lo cruzan por preferencia electoral, pero bueno, qué sé yo. No, no, no siento que hay como hay una picada en punta por ahí más de la tecnocracia con mi ley ponele. Sí, es lo único. Pero es no, pero tampoco me realmente no es un dato que me diga demasiado, boludo. No, no sé. No, no, por lo menos no. de forma significativa. Digo, sí, no, sí, tal vez que no es que no es que no porque lo que importa más la tecnología por ahí a los votante le importa más la tecnología, no sé. Sí, eh, pero no me Pero lo botó tanta, o sea, ya lo votó tanta gente que que no sé si me animo a decir eso, o sea, ganó ya el hecho de ganar involucra un montón de gente que puede crear cualquier cosa. Bueno, pero eso es el el tema de las encuestas siempre, las encuestas de opinión, ese tipo de cosas. son sobre un universo más o menos representativo. 
[01:46:38.320 / ?t=6398]
Está bien. Sí. No, no, o sea, entiendo que igual es todo está bien, pero no sé qué dato. Sí, pero no sé qué dato me, o sea, no siento que esto va a variar para cualquier lado medida que van pasando cosas y la gente habla. O sea, es como, no sé que me, o sea, no puedo sacar ninguna conclusión con estos datos. Claro, eso me pasa. Mira ahí, Darí Augusto Sosa dice, "Hola, loco, soy nuevo, quiero ir al asado." Bueno, venía al asado. Ahora te Ahora, ahora vamos a hacer un espacio para hablar del asado, si quieren cular. Esto es, esto está mucho mejor. ¿Ves? A ver, en los últimos 12 meses ha usado internet para buscar información médica o de salud para usted sobre la luna de dolencia. Esta es buenísima. Esta es buenísima. Creo que esta es la mejor. 81%. Sí, sí, es la tendencia mundial. Claramente, boludo. Eso está bueno, boludo. Eso es tremendo. Bueno, habla está bueno de que de tener un número y me gustaría esta misma, pero con inteligencia artificial. Eso sí me 
[01:47:25.320 / ?t=6445]
interesaría más que búsqueda en Google. Quiero saber puntual chat GPT y u otros. Eso estaría bueno porque mucha gente desagregado estos datos. No, no, ahí termina. Esta me hubiera gustado un poquito más. Esta era para Sí, tenías que borrar las otras día y era esta es la para mí esta es la mejor casi que esta es la mejor pregunta del de toda la encuesta. Sí. O por lo menos es la que me parece más interesante. Y este es como que te empezó a marcar algo y se quedó ahí. Y se quedó ahí. No desagregó más. Le me parece está. Agradezco siempre agradezco a la gente Pulsar que nos manda los informes y todo. Buenísimo. Este no me pareció tan interesante como el anterior. El anterior estaba el anterior estaba muy preciso. El otro muy preciso, muy preciso. Sobre temas muy claves. Este lo lo sentí un poco más difuso. Pasa que es un tema más difuso también y hubiera yo hubiera hecho hincapié más en en otros aspectos. Quizás en la 
[01:48:19.880 / ?t=6499]
última la última me parece que que le pegó bien. Mira, San DG dice, "Preunta número ocho, ¿tra lindo o mina fea?" Ya, esa esa divide a la población tambén. Esa hoy por hoy es una s super Bueno, ¿viste todo el lo de Anobón? Sí, lo lo seguí, pero ya pero ya me olvidé. terminó igual como las noticias que pero me es divertida lo eh lo que puse en la primera respuesta much gordo es tu esposta y digo, gordo importa es una noticia que dio escenario mundial claramente que esto es verdad que esto es una verdad incontrastable boludo no mira Darío que dijo que quería ir al asado, lo borró. Oh, se no tranqui. Se ah le se sintió doxiado. Lo Claro, está bien. No, no, no. No pasa nada. Si querés, eh, no leemos más tus comentarios, Darío. No, no hay ningún problema. No, no te no te sientas tocado. Está todo bien. Eh, yo a veces me olvido eso, que es esto de la relación parasocial con el 
[01:49:35.239 / ?t=6575]
chat. Uno escribe en el chat y piensa que queda en el chat. No, borró otro, pero el de arriba está. Eh, no dijimos nada. No sé lo que dijo, se rompió la teoría. Budon, ¿viste esa que se llama Budon? Bow, el amigo del hijo de Trump. Bowut. Bowut. Buenísimo. Nada, es es todo es todo un gran chiste. Es como en Alemania que hay it's a big. Eh, en Alemania hay unos containers que dicen boluda. No, en serio. Sí, sí, pero es una marca de algo, pero es boluda. Y yo lo leí a boluda. Muy bueno. Como las queas dicen [&nbsp;__&nbsp;] Boludo. Claro, las [&nbsp;__&nbsp;] Bueno, nada. El el supuesto representante de Anobón, que es una isla cerca del Golfo de Guinea, que está en problemas con de Guinea, hijo de [&nbsp;__&nbsp;] De Guinea, Guinea, perdón. Es como de Guineia. Guía, nunca la habías dicho en voz alta. No, sí, no sé por qué lo leí mal. No la digo muy seguido. Claro. Solicitó formalmente se anexiado Argentina, evalúan incluso una misión 
[01:50:35.360 / ?t=6635]
militar humanitaria. Ahí, ahí ya se sintió. Ya, ahí es ahí te das cuenta ya es ahí ya es arte. Ahí yo le metí un poquito de de Ahí empezó a hacer el boludón de creatividad. Mira, Agustín dice, "En España también está boluda." Sí, sí, está por toda Europa boluda. Tremendo. Está bastante boluda. Aón fue parte del Reinato de Rata. Eso está bueno. O sea, eso es posta. Hay que eso hay que decir, Grock, esto es cierto. No se agarró de nada, digamos. Tiene algo donde agarrarse. Hoy su primer ministro, uno decía que es como el Guaidó el que lo dijo, es muy probable. Lo cual dije como, "Ah, oh, qué paja fue como el Guaidó de Nueva Guinea." Oh, nos quedamos sin iso, boludo. Pero mira lo que son esas playas. Es la Argentina podría tener unas buenas playas, boludo. Me chupa un huevo si es una CIOP de Reino Unido para de la cosa de aparte para quiero ya una isla como esta ya quiero. No me importa nada. Pero aparte, 
[01:51:35.440 / ?t=6695]
chicos, ese truquito con nosotros, no, no lo inventamos nosotros. El truquito. No veng no vengan no me vengan a [&nbsp;__&nbsp;] con Hay que bancarse esto, viste. Sí, boludo. Es como yo me lo banco, no tengo drama. Pero cuando me tiran esa es no Roco, es un asayo porque sí, gordo. Dale. And. Mira, esto le va a gustar a Marra. La isla tiene 17 km², pero tiene puntos positivos. Riqueza en atún. Esa tunera petróleo. Esa tunera petróleo y minerales. La primera, la primera playa tunera. Argentina tiene que tener una a partir de ahora quiero que tengamos una isla en África. Imagínate, te tomas un avión, viajas 5,000 km y llegas a una isla que es Argentina. Te voy a hacer una pregunta muy controversial. Es buenísima. Si te dan a elegir Sí. Malv esta isla. Malvinas, con te quieres no con las Malvinas. Te voy te voy a mostrar de vuelta esta foto y me tenés que responder de vuelta. Me quedo con Malvinas. Me quedo con Malvinas. Malvinas, ¿qué haces? No seas 
[01:52:27.079 / ?t=6747]
hijo de [&nbsp;__&nbsp;] Yo hablás vos solo. Yo no no ni pienso. Pero Malvinas son nuestras ya. Sí, que no hay que dirigir más. No, no. Malvinas son nuestras, por eso tenías que decir eso. Yo toda la vida con las Malvinas, pero en segundo orden de ahora están, esto está inmediatamente abajo. Yo pienso reclamarlo para siempre, eh, esto es Caló a nivel ahora es como Malvinas y Bonobón. Aparte que ponerle la la gente que tiene tatuado Malvinas debería tatuarse a Nobón también. Es que para mí los tengo que convencer de que la Renón la bauticen como Bonobón. Antes era noón, ahora es bonobón. No es más divertido. Anobong o es como buen ano. Ano bong. Ano es mutu bong. Ano bom. Ano [Risas] bom. La [&nbsp;__&nbsp;] madre. Espa. Y para entrevistaron al Yo mandé varios links del tema. Mira, salió en varios diarios. Juan Raten. Baj acaba de doxear a Pablo 
[01:53:23.480 / ?t=6803]
NX. ¿Quién? No, no, no es por tu respuesta. Ah, y como Raten Bajez, así como malvinero ortodoxo. Ah, qué hijo de [&nbsp;__&nbsp;] El economista. ¿Cómo levanta el economista? Eh, ah, el malvinero ese. Sí. No, no sabía quién era hasta el otro día que lo nombraron y lo busqué y fue, "Ah, es esto." Listo. Ultra malvinero. La situación es desesperante, sin agua votar electricidad en atención médica, los habitantes anombi aislado. ¿Sabes lo que pasa? Vos te si la queremos es hay que ir a la guerra con Guinea Ecuatorial. Claro. Lo cual, no obstante, lo cual es positivo, pero puede ser positivo si queré. A ver, a los gordos imperio austral y no civilización austral. Les gusta. Exactamente. Les picó el bichito de esta es la oportunidad. Sí, sí, sí. De expandirnos imperialmente. Claro. Asignamos ese 2% que queremos a al al a lo militar en Argentina. Empezamos a darle más bola, 
[01:54:25.079 / ?t=6865]
probamos las cosas, o sea, un modelo más Estados Unidos, más imperio, más ir a a matar gente al otro lado del mundo. No, no, no va a pasar, no hay que hacer. Para el nuestro es, para mí la salida ahí es plebiscito, o sea, si votan que quieren ser argentinos, son argentinos. Nuestra historia está intacta, no hay que hacer eso, boludo. San Martín no era imperial. Mira, había hubo dos movimientos importantes de liberación en latín. Nosotros somos ground, no podemos perder eso. Te voy a decir algo, vos que a ver, vos que vos viste la serie entera de Bolívar, así que estás habilitado para hablar. A ver, San Martín cuando expulsa, o sea, en su guerra contra España, sí, cruza Chile. Sí. Y todos la mayoría, incluso los chilenos decían, "Nos va a anexar." Ya está, vino con un ejército acá. No, no nos va a dejar que seamos un país, no, porque es un liberator, no que seamos un país independiente. Exactament 
[01:55:20.280 / ?t=6920]
un libertador. Exactamente. Perú llega a Perú, qué yo. Los peruanos dicen, "No, cagamos, ahora nos van ex porque tampoco en Perú tenía una opinión igual San Martín controversial, ¿no? Siempre la tuvo. Que era eh acá hay que poner una monarquía, ¿no? Sí, pero lo pedía porque esta gente no sabe. Pero era no pero era para era para todo, no era solo para Perú, ¿eh? Era para todo, pero particularmente en Perú va. Esto no sé que me lo chequeé alguien que obviamente sepa bien historia. Acabo de terminar el libro está buenísimo, boludo. Si lo queres leer, lo recomiendo bastante. Beatriz Bragoni. Brigoni en la serie, en el momento en el que Bolívar se junta con San Martín. Sí, porque es más bolivariana, le tira, le tira como Pero Bolívar, esta es mi esta es mi diferencia. Tenés que hacer esto y Bolívar le dice, "No, estás loco, no, hiciste todo este quilombo para pon otra monarquía." Y San Jean Martín le dice, "Flaco, estoy viejo. Bueno, sé lo que 
[01:56:12.119 / ?t=6972]
quiera." No lo hace y le explota en la cara a Bolívar. Obvio. Y se va medio cogido Bolívar. Bolívar. De hecho, la gran Colombia sí es un solo país unificado. Sí. O sea, que tuvo una proyección medio imperialista, pero tuvo pasó como en Los Simpsons que quedó Springfield y Shelbyville. Bueno, imagínate cuál es. ¿Cuál? No, eso ya lo sé. Venezuela de Shelbyville y perfecto. Pero muerto Bolívar, la gran Colombia se partió. Sí. No se mantuvo unida, no. Muerto San Martín, Argentina no se dividió, se mantuvo unida y porque quedaron mejores valores, probablemente. Pero entendés la diferencia, digo, el proyecto de Bolívar, que era un poco, si queremos podemos decir era más imperialista porque concebía que todo ese territorio sea unificado, se terminó rompiendo y no aguantó. Y en cambio nuestra perspectiva austral que fue que cada uno se gobierne a sí mismo, Claro. Por eso logró que cada país sea independiente de su a su propia manera. 
[01:57:13.239 / ?t=7033]
Sí, era incentivos alineados reales. Es como no, no te voy a obligar. Mira, Cubilla dice, "Se dividieron por la lucha entre centralistas y se dividieron Cubilla." Sí, pero acá también hubo esas luchas, obvio. Entre militar y federales. Obvio. Se podría haber dividido el país y no se dividió. No se flaco, eh, así que yo soy anobonista de la cuna al cajón. Yo quiero esa isla. Mira, y Cristina Pérez, puedes poner esa cara. ¿Por qué se saca esa foto? Increíble, boludo. Es primer ministro Cristina Pérez lo saluda, estoy aquí con otro compañero, con Agustín Antoni, desde Buenos Aires. Gracias por estar con nosotros. Muchas gracias. Muchas gracias y gracias por dar visibilidad. Vamos a la causa Novón. No, esto es lo que está pasando con la isla y ¿qué es lo que ustedes piden de Argentina concretamente? Primer ministro, es el primer ministro. En Nanobón está pasando de todo porque 
[01:58:31.560 / ?t=7111]
vivimos una agresión permanente, lamentablemente que llevamos ya siglos se escucha gritando, pero nadie nos oye porque tenían teníamos eh una una losa. ¿Alguien escuchó ese roblante atrás de la Hay rodoblante atrás? Mientras habla los ejércitos se mueven. Es tremendo. Sigamos escuchando. Sí. Encima de nosotros que se llama Guinea Ecuatorial. K Ecuatorial que es la prolongación de la de la colonialización o del colonialismo europeo que nos han impuesto esta tragedia siendo pueblo eh distinto a gran distancia, con una identidad cultural totalmente diferente con nuestra lengua, con nuestra cultura, con todo distinto para formar nuestro propio país. Pero el colonialismo nos ha sometido a esta entidad creada en 1968 que se llama Guinea Ecuatorial, que nos está matando de hambre, de sed, porque no hay ni siquiera infraestructuras mínimas para poder subsistir y con un proyecto de 
[01:59:40.239 / ?t=7180]
genocidio lento que no salimos en ningún medio, pero que estamos ahí soportando. Ustedes concretamente están pidiendo ser parte de Argentina en base a qué antecedente histórico o geográfico, primer ministro, eh históricamente hemos formado parte del virreneto de Río de la Platac junto con Argentina, Uruguay, Paraguay, es importante tiene un punto, entre otros. Y eh desde entonces esto nos ha marcado, ¿no? Lo mismo que nos han juntado con ellos en su dea, pues decisiones coloniales nos han arrebatado también de este concepto y nos han dejado otra vez en en otro en otra dimensión. Civilización austral in my books. Es anobón. Es civilización astral, boludo. Para m es civilización austral. Ahí preguntaban a qué provincia se suma. No, no es una provincia misma. La Constitución lo permite. La Constitución permite que haya nuevas provincias siempre que no eh le quiten territorio a 
[02:00:46.079 / ?t=7246]
una provincia ya existente. Es completamente constitucional. Se puede hacer. Sí. Sería la provincia número 25. la 24 dice, ¿no? A la 24. Tenemos 23 provincias o 24. Eh, me confundiste. No, tuve que Ah, no, 23, o sea, pero no está bien, pero la ciudad autónoma. Está bien, está bien, está bien, está bien, está bien. Por eso está perfecto. 24 jurisdicciones, 23 provincias. Es la provincia número 24 más la ciudad autónoma. No, pero es son 25 provincias con Anobón. Con Anobón, la provincia de Anobón. Anobón. Yo sé. No vieron, vieron que tenía razón y el esfuerzo de de nuestro pueblo. Hoy estamos intentando encontrarnos con nuestros hermanos de Argentina que que nos ha brindado y nos ha abierto la puerta de su casa y hemos entrado y hoy a No, este señor primer ministro Anovón podría haber ido a Uruguay a hacer este reclamo, pero pero fue a Argentina y dijo 
[02:02:00.280 / ?t=7320]
evaluó evaluó porque dijo cual hoy es el centro el epicentro de la civilización australia. Sí evaluó y dijo, "Bueno, quiero ir con con el más importante. No voy a no voy a andar con chiquitos." Aparte el virreinato del Río de La Plata, o sea, y podés ser argentino, Uruguay, y esto puede sentar un precedente importante de reanexión al virreinato de Río de la Plata, o sea, de reunirse para nuevos participantes que deseen hacer lo mismo. Uruguay podría sumarse también si quisiera Uruguay tranquilamente está invitado y ya queda un precedente de que está hecho. Sí, sí. Aón, pu ha un referéndum. Te juro que me encantaría volar hastaón. ¿Cuántas a cuántas distancias estáón y llegar a un lugar que sea Argentina? Vuelo directo aón. Tiene que ser. ¿Sabes lo que es que pasa que te tenés que ir te tenés que ir a [&nbsp;__&nbsp;] a tiros a con Guinea Ecuatorial. 6 km. Jo. Y hay un chavón que metió un 
[02:03:02.840 / ?t=7382]
tweet recontrafalopa, pero que estaba bueno. No sé si está acá. No, este no es. No, uno comparando como el ejército de Anobón y el de Argentina. ¿Cuánto tenía cada cosa? Ah, ahí te das cuenta que ya la la Sayop iba ahí se iba profundizando. Anobón ejército. No, no lo voy a encontrar. Yo lo mandé al Discord, pero pero no hay CH. No hay aviones, son tres días en barco. Espectacular, boludo. Hacemos un crucero de Buenos Aires a Nov, boludo. Si no hay nada, no hay nada más que un argentino quiera que una playa así. Fuera. Estos se tienen, estos se tienen que tatuar. ¿Estamos de acuerdo o no? Que todos los malvineros ahora. ¿Estamos de acuerdo o no? ¿Qué? Que el argentino muere por tener una playa tipo Caribe en su país. Es lo único que le falta Argentina. Se van todos a Brasil, se van a Miami, se van al Caribe. Argentina se convierte en el país perfecto si tiene esta Cuando alguien 
[02:03:58.159 / ?t=7438]
diga no tiene playas tiene, tiene las mejores playas. V dec que aobón no puede separarse de Guinea, ¿cómo es? De Papúa, Nueva Guinea o Nueva Guinea, Guinea Ecuatorial sin una guerra, o sea, solamente puede ser con una guerra. Obvio, no, no la aceptan ni en pedo. Aparte vos sabés lo que es África, pero podemos hacer un teje manejos. Podemos hacer un tej maneje. No hay que es el es o sea hay que mandar al ejército, no queda otra. Sí, te tenés que plantar y ser un porongudo total. Lo bueno es que en África no es Rusia Ucrania, es otra es otro tipo de guerra. Entonces realmente si si Argentina tuviese un nivel importante que hoy no lo tiene, no habría ningún tipo de problema porque Guinea Ecuatorial cierra el [&nbsp;__&nbsp;] y se terminó el asunto, ¿entendés? Si sos Estados Unidos, por ejemplo, se terminó en 2 minutos el asunto, no olvidate, te quedas en un segundo quisieras. Hoy somos hoy no somos en ese sentido. Mira, 
[02:04:52.760 / ?t=7492]
aparece un twet tuyo. Mira, puse Anobón es argentino. Obvio. Sí, yo dije lo mismo. Chao. Pero no está. No, yo quería la tablita esa. Mira. Ah, bueno. Anobón argumenta la existencia de lazos históricos con Argentina basados en su pasado colonial. En 1778, mediante el tratado de El Pardo, la isla fue transferida de Portugal a España. Durante un breve periodo, Anobón estuvo bajo la jurisdicción del virreinato del Río de La Plata, cuya capital era Buenos Aires. Este vínculo histórico ha sido utilizado por los líderes anobonenses para solicitar solidaridad y apoyo del gobierno argentino. Aparte vos pensa, Estados Unidos tiene Hawaii. Nosotros tenemos que tener una isla lejos también. ¿Por qué no tenemos nuestra isla lejos? Why not? Aparte que imagínate 
[02:05:46.960 / ?t=7546]
tenerla Estados Unidos se metió en Hawaiiso. [&nbsp;__&nbsp;] todo. Así la consiguió. Nosotros con nuestro moral higher ground histórico. La conseguimos porque nos vinieron a pedir ser anexados. Argentina no conquista. Argentina seduce, que es muy distinto, boludo. Es el epicentro del magnetismo austral. Eh, los que sienten que forman parte vienen acá, vienen a nosotros, dicen, "Che, quiero ser parte." Y le decimos, "Obvio, sí, puedes". Imagínate, nosotros, ellos nos dan, nos agregan a la civilización australas del [&nbsp;__&nbsp;] y nosotros le compartimos el fútbol. Imagínate, eh, a Nov jugaría en primera tiene un club, tiene tres mundiales, tendría un club, el asado, los redondos. Imagínate escucharlos redondos en una playa de anobón. El anobonense promedio. Le mandamos carne nuestra. Carne. Les enseñamos a cuidar vaquitas. No anobón. Viejo anobonense escuchando música para pastillas. Claro. Fumando un mega churro en las playas de Anovón. Ahí 
[02:06:54.079 / ?t=7614]
sabes cuánto sabes la veces que sabes cuando fui a ver al indio a Zarandí nada que ver. El indio era noón. El indio era noón. Te sigo hasta Nova. Se despide el indio en Anobón. Barco crucero para ir a ver la inducero del indio en Anobón. Me olvidate el crucero anobonero. Yo creo que mira, si para algo sirve el estado es para este tipo de cosas, para el anobón, para anexar a Anobón, que quiere ser anexado. Hay hay monos, dice Frank. Vamos a averiguar. ¿Quién no? ¿Quién no va a haber quién no va a haber monos? Cristian pregunta, bueno, la pregunta se ha todo el mundo que es es bastante boluda de responder. ¿No hay cierta controvencia que si aceptamos exarón podemos perder fuerza? No es un reclamo porinas. No, boludo. Hay una cosa que quiero explicar bien. La eh el derecho autodeterminación de los pueblos, Argentina suscribe al derecho de 
[02:08:04.440 / ?t=7684]
autodeterminación. O sea, si estás en la ONU, básicamente creés que todos los pueblos tienen derecho a autodeterminarse. Lo que se dice es que, y la propia ONU lo explica, es que las poblaciones implantadas no tienen derecho a autodeterminación porque son coloniales, boludo. Eso ya está no tiene nada que ver, boludo. Es como no tiene nada que ver, ¿por qué les cuesta ver eso? Lo que sí, lo que sí dicen que podría afectar, entre comillas, es que a los países africanos no les guste que a Novon se anexia Argentina y en represaria sacan el apoyo a las Malvinas. Lo que yo quiero decir es que hasta ahora el apoyo de los países africanos a la postura argentina no sirvió para nada. Claro, encima de eso no es que sirvió de mucho que nos apoye diplomacia del mundo. ¿Qué le importa? Las Malvinas no la vamos a recuperar por votos en la ONU, chicos. Eso me parece que ya está muy claro a esta altura. No funciona así. Nos la hubieran dado 
[02:08:55.880 / ?t=7735]
ya. De hecho, estaban a punto de dárnosla y no. En Anobón no hay monos. No, no tenemos monos. Nosotros ya tenemos monos. Bueno, loco, pido perdón, no tenía ese dato. No, no es por vos, boludo, pero es por los 400 zapallos que preguntan lo mismo y es como, chicos, estudien, o sea, si van a utilizar el argumento de la autodeterminación, lean un poco del tema. Mira lo que hay en Anobón. No puede ser. La fauna de anón incluye principalmente aves endémicas como elogi blanco de anobón y el monarca del paraíso de Anobón. A ver, al monarca. Ya mismo quiero ver al monarca del paraísoón. Qué raro que el monarca no sea un mono. Mitad mono, mitad gar es medio monarca. Monarca coli largo de anobón. Pero ponemme una foto. Andé imágenes. A ver, no debe ni haber. No hay ni foto. No hay, no se inventaron las cámaras todavía. Anón, es este. Uh, mira lo que 
[02:09:49.719 / ?t=7789]
es este. Mira sumar esto a Es el ave más exquisita que vi en mi vida. Es el monarca. ¿Cómo es? Monarca absoluto de Anobón. ¿Cómo es este ave? Es top notch. ¿Cómo le gustó? Eh, top notch. Top notch es top notch. Mal, mal. Imagínate agregar esto a la Pokédex. Un billete de este. ¿Cuánto vale? boludo, nos reímos que el colibrí, que es la cosita verde, que el piquito, las cotorras del parque son buenísimas. El hornero, boludo. El hornero. ¿Cuánto aguantó el hornero en el billete de 1000? Imagínate tener al monarca. Tener a este. Claro, boludo. Al monarca. Como en mi país hay monarquía. No, el mío no, pero tengo tenemos monarca igual. Mira cómo se llama, boludo. En inglés. Red Bell Paradise Fly Catcher. ¿Qué? No, chao. Es qué necesitamos esto. Elo, dice, "El horngero lo puso Macri." ¿Y qué problema hay, boludo? Es como me encantan los animales y los billetes. Me encantan. Aparte es a mí me gusta que la 
[02:10:55.079 / ?t=7855]
combinación que más viene aguantando es Claro, es el hornero más lava llena. Tendría que haber uno con ahora que metido en dos personas, tiene que haber uno con dos animales también. Me gusta. ¿Por qué no? Doble animal. ya. Eh, yo creo que nos merecemos a Noón. Hay que creerlo, aceptarlo y actuar, ir para adelante. Qué grande el hornero, boludo. Lo que me gustaría saber, eh, cómo se le aguantó el hornero, si es Guaidó o no. El este, si estamos hablando con Guaidó, no y me da la impresión de que es medio Orlando, Cartagena la gar. A ver, vamos a buscar. A ver, a ver. Este, este es el momento donde se cae toda nuestra No, no me cagués, Orlando. Se nos cae toda la toda la pretensión. Ya te armamos el bullish case. Mal, boludo. Vamos a preguntarle a Grock. Pregúntale a Grock. Es el presidente legítimo de 
[02:12:15.199 / ?t=7935]
entiende. La pensó eh no es reconocido internacionalmente. No, bueno, pará, pará. Hay un montón de cosas que no están reconocidas y funcionan de facto, ¿no? Bueno, pero se presenta con el primer ministro, ¿no? Se presenta ya es muy en la autoproclamada República de Noón, un movimiento independentista que busca la autonomía. Es independentista más de la isla frente al control de Guinea Ecuatorial. Más que Guaidó es como Puemont. Claro. Es un separatista. Es un separatista, eso sí. Es un separatista o independentista también, ¿no? Sí, puede ser también un cdo si tuviera pu ser un un libertador al liberator puede estar en un billete en un futuro. No sabemos. Orlando, Cartagena. Lager, ¿cómo es? Lagar. Lagar. Lagarcha. Lagar. Como Cristín Lagart. Según múltiples fuentes. Denle una chance. Según múltiples fuentes, Cartagena Lagar fue elegido en 2022 por una asamblea asamblea de anobonenses en el exilio, 
[02:13:23.559 / ?t=8003]
¿no? Ya está cada vez está más flojo el caso. Como líder de este gobierno provisional, un acto simbólico que no ha sido reconocido por ningún país u organización. Podemos ser el primero. Se está cayendo a pedazos. Efectivamente es guaido. Sigue siendo formalmente una de las ocho provincias de Guinea. Claro, si la tenemos que sacar a Guinea, es provincia de Guinea. No, no hay manera. Está se complicó. Gobernada por el régimen de Teodoro Obiang Ngema Baso. No, no va a ser [&nbsp;__&nbsp;] este. Vamos a verlo. A ver. No tenemos chance. Gobierna desde el 79. No, no se lo podemos sacar. No sé. Ponerlo con los anteojos negros. No, no, no. Cristina Pérez contra este no tiene ninguna chance. Acabamos de perder aón. Bueno, duró poco el sueño de Anobón. Fue un sueño interesante, un sueño grande. Mira lo que es, ¿no? No falló el operativo. No, olvidate, boludo. No hay no hay manera. Todo, todo 
[02:14:30.119 / ?t=8070]
en su cuerpo. Te mira, no te mira y te desaparece. Le das asco. Sí, boludo. Dice, e quiero quiero tener Te manda te mira fuerte 2 segundos y te manda derecho una tumba anónima, boludo. No hay te convierte en un NN. ¡Uf! Nunca hubo chance. Cada vez tiene más drip, boludo. A ver, googlea a nuestro a nuestro presidente. No, no querés, no querés hacerlo. No, no, no. A ver, no querés hacerlo. No, no, no. Mira lo que es, men. No, no, esto se define así. Es el peor, es peor de la peor de todo. Es Alberto Fernández. Es un ultra chanta. No, mira lo que es, boludo. No, no puede ser. Es tipo Charles Hoskinson de Cardano. Es un vendedor de curso. Mir, no, mirá, mirá el que es presidente de verdad. Se ve el poder, boludo. El poder se ve. Se ve con los ojos el poder. Mira lo que es, boludo. Y mira el trucho este, ¿no? Mira lo que es, hermano. Es un trucho. Este tiene una remisería. 
[02:15:36.639 / ?t=8136]
Este mandaba mails del del príncipe nigeriano, boludo. Sí, sí, sí. Mira de nuevo, mira la comparación. Tiki, no, no hay nada que hacer, boludo. Es tenés poder o no lo tenés y se ve. Qué bronca no tener aón, boludo. Me duele todos los días. Hay chance. Era más feliz cuando no sabía que Anobón podía ser nuestra. Hicimos el caso completísimo de por qué no vamos a tenerón, boludo. Lo destruimos para siempre. Lo destruimos. Me duele, pero es es lo No, mira desde mira desde dónde sale hablar, boludo. Es No es No, no es serio, boludo. Está tipo en en No, no, no. Qué poco serio que es. Salió en el en el podcast de Monero que fui a hablar yo ese y lo ven tres gatos locos. Es como está bueno pero no lo ve nadie. Amigo, no puede ser, boludo, no te puedo ayudar. Es el hi and David de la política. Y bueno, hasta acá, hasta acá llegó, chicos, el sueño. No cierres, no cierres, no, no lo voy a cerrar. Iba, de hecho lo quería agrandar. Mira lo qué es, boludo. No, no, no, no. 
[02:16:36.240 / ?t=8196]
¿Cómo nos metieron el nos vendieron gato por liebre? Mira unig estaba por olvidar algo que quería decir que es un legislador por tenenio. Mal boludo. De lo que hay que hablar, o sea, obviamente esto está completamente caído, no va a pasar. Ahora hablemos de lo que realmente pasó con esto de Anomón. ¿Sabes lo que pasó? Este tipo, por más chanta que sea, dijo, "Yo necesito una plataforma para hacerme escuchar." Ah, sí, sí, sí, sí. ¿Qué está pasando en Argentina? Cualquier cosa, en las redes que dice Argentina, los argentinos nos volvemos locos. Decimos, eh, Argentina. usó la cartita. Usó es la cartita usó la cartita con la pinto. Eso puede ser bueno o malo. Puede ser malo porque cualquiera la está usando básicamente. Sí, sí, pero hace rato, boludo. Puede ser malo. Quiero decir, todas esas cuentas truchas de Black Maps, her maps, todos esos, boludo, viven de los ¿Sabes quién hacía esto? ¿Te acordas? Los voy a 
[02:17:31.559 / ?t=8251]
denunciar públicamente. Los culor roto. Esto de Taste Atlas. Sí. El mejor sáwich. Mejor scheipán de Bueno, pero para a nosotros no por más estúpido que sea todo, no sirve para nuestro caso. Creo que nos sirve, queda medio estúpido. No sé cuánto va a durar, pero causas internacionales, cosas gente sabe que Argentina existe y que mueve esto, ¿entendés? Esta es que es una ridiculez que no sé si la vamos a poder usar para algo que sirva. No, es una ridiculez, pero tal vez sí, tal vez sí. Eh, tenemos una plata, o sea, te movemos data, ¿entendés? Sí, obvio. Te subís, nos regalas un poquito. Este tipo, si bien es un chanta, nos regaló como un pequeño reconocimiento de algo. Agustín Roger dijo, "Hizo la de los youtubers reaccionando a cosas argentinas." Sí, es lo mismo. Claro, se suben suben a la locura de me dijeron Argentina, "Saludos desde la Matanza, no sé qué. Greetings from the killings. Bueno, ya 
[02:18:32.880 / ?t=8312]
lo leí 8000 veces el chiste de [&nbsp;__&nbsp;] Basta chiste de [&nbsp;__&nbsp;] Basta hacerlo. Greetings from the silver. Argentina necesita algo nuevo porque está en redes. Eso ya me tiene las pelotas llenas. Eso de decadencia total. Sí, está muy No lo quiero leer más. Eso está muy [&nbsp;__&nbsp;] pero bueno, capaz no sirve de algo, qué sé yo. Yo quiero yo quería traer eso como para qué podemos usar esta [&nbsp;__&nbsp;] que que estamos haciendo. Yo creo que de hecho Elon Musk se está dando cuenta que Twitter compró una plataforma que básicamente es un chat grande de argentinos. Es como que compró un grupo de WhatsApp de argentinos y ahora se quiere matar porque no da plata, pero no pasa nada igual, pero para una que sí pasa, por ejemplo, todos lo los la política Yankee lee el Twitter de Argentina. Eso es real. Se comprobó en varios casos. Sí, sí. Por eso, tal vez es algo eso. Por eso Trump ahora dicen que es peronista, boludo. Sí, viste JP Morgan que dijo, 
[02:19:33.000 / ?t=8373]
"Sí, pero Trump is like per tal vez podemos hacer algo con eso." Sí, sí. No sé qué, pero bueno. No, yo no le veo, no le ves valor al uno. No le veo mucho Eh, veamos al sí sirve tener ese poder de fuego con algo real, ¿entendés? Bueno, por eso en momento capaz viene algo que es de verdad. Bueno, con los con el mundial de fútbol, con las cosas que nos va bien los eventos deportivos y además está bueno tener esa capacidad porque de pronto por ahora trajimos un chanta de Anobón, ocupamos todo, pero bueno. Y bueno, pero así llegarán más brasileiro la [&nbsp;__&nbsp;] ¿Dónde está? ¿Dónde está? Que lo voy a buscar. Decónde está que lo agar. Si lo agarro, lo mato. mira dónde, [&nbsp;__&nbsp;] Cómo disfrutan. ¿Cómo, boludo, qué bien que viven los brazucas, boludo. No, pícaro. Ese, este es el estilo de vida brasilo, true. Ese formato de casa, esa calle, esa naturaleza ahí de fondo. 70% de Brasil vive ahí. Así. Sí, sí, viven así. Es una bomba, boludo. Banco. Y en 
[02:21:06.600 / ?t=8466]
San Pablo la mayoría vive así. Vos viste la megalópolis, todo. Megalópolis todo. Sí, pero la el las afueras las afueras es todo así sin tanto de de esa naturaleza porque está todo muy cemento. Está todo más cogido. Sí, pero es medio No se ve. No se ve. Ah, no se veía. No, boludo. Ah, qué [&nbsp;__&nbsp;] La concha de la lora. No, se perdieron todo el hijazo. Miren lo que es. Ah, no importa. Ahora lo ponemos vuelta. Es espectacular. Vamos a ponerlo vuelta caballo perfectamente. Aproveitó ¿Quieren ver la pantalla acá? ¿Por qué no me miras acá? La que tengo colgando como en vídeo, boludo. Cara del picarón ahí. ¿Cómo envidio? ¿Cómo estoy envidiando en este preciso momento al gordo que está viendo círculo y está jugando Balatro? Es el mejor plan, ¿no? No. Y mira esto, boludo. Uno de los gordos subió al Discord. No, muy bueno. Ya nos habían mandado hace mucho una así, me acuerdo. Sí, me 
[02:22:46.120 / ?t=8566]
gusta. Me gusta. Es buena. Hay esas hay que subirlas ahí a al Twitter. siguiente. Ojo que hoy hay buenos, ¿eh? A ver, la cabrita tiene un una cobra ahí atada. Se la saca, boludo. Uh, la salvó. La salvó. Mira cómo se queda la cabra. Entendió, entendió que se movía mal y era pollo. No, este es el Esto es muy lejos está esta otra forma de vida. El truquito que le metió a la cobra, boludo. Vos fíjate la confianza que le tiene la cabra. La cabra está medio entregada. Dice, "Yo ya me iba, ya me iba a morir, no puedo hacer nada. maluco pichón en el hipódromo. Che, bueno, para, ya está. No veamos, no quiero ver más videío, boludo. Hablemos del asado. acuerdo. Importantes. Sigamos. El concepto importante está, este es Ah, este es viejo. Nunca lo vimos, por ya no, no lo aguantan más. No, no, no. 
[02:24:38.640 / ?t=8678]
Viste como mira. Mira, mira, mira. Y se vuelve loco. No aguantó, no aguantó, No, no puedes creer lo que hicieron. ¿Sabes sabes quién es el gordo este? Es un mega troll. Y el mandril soy yo. Mira, venía bien hasta que flexió. Flaco, que mira, mira, mira cómo mira para atrás. Como que estás mirando este [&nbsp;__&nbsp;] ahí. Ese ese es cuando me tocó el hombrito. ¿Qué Buenísimo, chavón. Este es un clásico, caso. Oh, no, ya, ya. ¿Por qué se puso todo tan turbio? Este igual no hay nada que ver. El video es una [&nbsp;__&nbsp;] Son ellos secuestrando. Los capuchinos son jodidos, boludo. Los capuchinos son jodidos. Ah, boludo, espérate, te queríamos espera el verdadero presidente de míralo. Arranca. Ay, de una. Y le dijo Razafala y entró. ¿Sabes cuánto Mrló? No puede arrancar tan de una. La onda tenía pausado a la mitad de la canción, le dio play y arrancó desde ahí. No 
[02:27:06.240 / ?t=8826]
podés arrancar saludando diciendo One Blood, Blood. Ya lo tiene que calado. Es buenísimo ese. Te llena cinco veles. Olvídate, boludo. Bueno, asado, boludo. Eh, hice las cosas bien. A ver, anda al foro. Vamos al foro. Está toda la tita, boludo. Ah, lo vi, lo vi. Un foro. Vamos a mostrar. Acá tenemos una página, por si no sabían, circulovicioso. Sí, van acá. Comunidad, foro y entran al foro. Sí, entran al forito. Cuarto asado clubero. Y acá tienen toda la información. Toda la información, boludo. 14 de junio, ya se están organizando. Si. Bueno, ahí está toda la dionda. Entren y eso. Ah, mira un cuadrito y todo. Le pusead, puse fecha. Eh, eso. Link al formulario. Sí. Excelente. Digo, si alguno no tiene grupo o no sabe cómo arreglar, chao, listo, entra ahí y a la [&nbsp;__&nbsp;] Sean 
[02:28:19.840 / ?t=8899]
pelot. No son es los gordos, son todos disca, no hay uno. Eh, para los que ya vinieron, ya saben cómo es. Tenemos que estar bien temprano. Igual hay un grupo que va a ser avanzada. Vamos a llegar temprano para reservar todo un sector. Los conquistados ahí tienen que venir un par. Yo calculo que va a venir el gordo tripero, los que siempre hacen el asado, boludo. Ya sabemos quiénes son. Sí, sí, tenemos que ser suficientes para poder ocupar por lo menos tres parrillas. El gordo somos un par siempre los que estamos ahí en el asado. Sí, ocupamos, ¿no? Yo ocuparía todas, tipo tres mesas, tener tres mesas. Lo más importante de todo que traigan es heladerita. Eladerita es fundamental. Eladerita hielo, muchas Sí. Hielo. Exactamente. Bueno, y la carne y el pan, obviamente, y después sus cosas, pero está todo acá explicado. 14 car asada pan, agua y 14 de junio, asado, centralizado. Van a ver la bandera del 
[02:29:08.880 / ?t=8948]
club. La tenés vos, ¿no? La bandera. Sí, está en el auto. Tengo sacar auto. Van a ver puesta la bandera y eso es todo, boludo. No hay más. Eso es todo. El que quiere viene. Eso es todo, ¿eh? Y nada, a pasarla bien, a no ser un [&nbsp;__&nbsp;] y comer carne con los gordos, nada así. Blood. One blood. Voy a empezar a en el asado. Voy a intentar saludar con One Blood. No, no puedo. No, no, no tengo ese aur. Me encantaría tenerlo. No soy negro ni jamaikino. No hay manera. Hay cosas que solo te lo da el lugar donde te criaste. Lo podríamos tener con Anobón, pero no. Tu cultura no. Pero es es larguísimo. Anón, boludo, es un quirombo, no se pudo. Es muy largo, muy largo. Mira, cinema para vicio, dice, "Gordos, nada que ver. Soy seguidor nuevo, me acompañan todos los días en los eternos viajes en transporte público a banco muerte. Que el gordo sepa que el gordo puede." Tremendo. Aguante. Saludo. Qué capo. Un saludo enorme. 
[02:30:19.880 / ?t=9019]
Agus dice, "Voy a buscar pasaje en avión a ver si puedo acercarme." Tremendo. La gente se mueve en avión para venir al asado, gordo. Qué locura. Una locura. 14 de junio, ¿eh? Qué lindo. Ahí Parque Sarmiento. El otro salió espectacular. El anterior, boludo, fue el mejor, me parece. Salió buenío, boludo. Está tirando el cable. No, pero estaba este lado. Se movió todo. Mira, uno decía más talento que los traperos de acá, boludo. ¿Sabes sabes lo que podríamos traer? ¿Sabes el arte que podría venir de los negros para todos los mogólicos racistas de miedo? No quiero que los negros no porque los negros van a jugar en la selección. Es porque los negros, oh boludo, se mueren todos quieren que Argentina sea lo más grande del mundo y qué mó de [&nbsp;__&nbsp;] boludo. Una bronca me da. Somos 47 millones, boludo. No somos, no hay nadie acá todavía y no va a crecer muchoblar esto que lo otro. Dale. No va a crecer mucho más, ¿eh? No, estaba viendo la proyección del INDEC de 
[02:31:22.040 / ?t=9082]
crecimiento de la población hasta el 2050 más o menos. En el 2050 vamos a llegar a ser 52 millones y después empieza Somos somos un país en América. Somos un país después de 2050 empieza que crece con integrando eh integrando culturas. Somos, o sea, si queremos ser de verdad una civilización, tenemos que integrar culturas y no somos Europa Juris sanguinis y toda esa [&nbsp;__&nbsp;] ultra racista. Somos un país en América que integra culturas. Nos fuimos a la ¿Qué hora es? Tiene las pelotas llenas, boludo, con eso de 2 horas. Uh, 38. Tremendo. Fuos a la [&nbsp;__&nbsp;] Es porque no fumamos, entonces es como que no perdemos el hilo. Claro. Y Bueno, nos vemos el tal vez el lunes que viene con un invitado. Tal vez va a ser el lunes que viene con invitado. A confirmar. A confirmar, pero sí, lunes que viene posiblemente con invitado. Así que estén atentos, pónganle me gusta a este video si no le pusieron, no sé si 
[02:32:33.080 / ?t=9153]
sirve o no. Sígannos acá, es gratis, fácil, háganlo en Twitter. También. Bueno, nada, hay un gordo que quieren que mencionen a Platense. Salió campeón Platenseendo. Boludo Sí. Y me metí ahí el estaba el el el micro con todos los jugadores. Hizo fue haciendo todo el caminito y fui ahí. Bueno, mucha gente contenta, ¿no? Mucha gente contenta, muy familia. Qué lindo. Sí, sí. Me gustó, me gustó. Y sabes que justo antes es como que tenía con paso por ahí, ¿viste? Está cerca del dot más o menos, ¿eh? Y tenía ganas como de ir a ver ahí un partido y como de repente, boludo, ganaron. Tremendoolendooludo. ¿Viste el video del viejo ese 81 años? Como todo emocionado porque lo pusieron en Discord. Espectacular porque nunca había ganado. Tremendo. Muy loco. Muy loco, muy divertido. Nos vemos semana que viene. Semana que viene con posible invitado, 
[02:33:35.640 / ?t=9215]
lunes si sale y si no martes como siempre. Chaoitos.