---
lang: es
title: 'Circulo Vicioso #216 - Sebastián Serrano III The Eyes of The Tiger'
url: https://www.youtube.com/watch?v=hOQeP2CdezQ
---


[00:00:09.120 / ?t=9]
Buenas, buenas, buenas, buenas noches. ¿Cómo estamos todos? Ah, espectacular, espectacular. Un montón de tiempo. Mucho, no, no nos veníamos cruzando. No nos venimos cruzando. Estábamos diciendo recién cuánto fue la última vez que nos vimos, eh, cuando estalló Magav. Desde Magava no nos vemos. Desde Magava que se hizo un space al que yo llegué tarde y no pude estar. ¿Qué qué momento fue todo muy acelerado en ese momento, no se podía pensar muy fácil. Acelerad flotaban, flotábamos. Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Sentimos, lo decimos siempre con Pablo, fueron días donde veíamos los hilos de la matrix. Sí, sí, sí. Un poco. Sí, entendimos por un segundo. Estuvimos en un ratito, un ratito estuvimos en tu posición. No, loco. Te entendimos, te entendimos. Sí. por lo menos un estado mental como al que pudimos relacionar después con varias cosas de que veíamos. Exactamente. Exactamente. Tuyas y tal vez de otra de otra gente también. Qué 
[00:01:06.360 / ?t=66]
Pero qué bueno que que estés acá de vuelta. No se dio. V. Hay que aprovechar. Sospechamos que te trae acá eh lo el bull market. El bllket. Hay que chequear si solo venís en bull market. Hay que hay que ver, vos sabes que este época estábamos de board y cada vez que hacemos un board hay all high. Hermoso este o o Bitcoin sube un montón, entonces deberíamos hacer más seguido, pero bueno, este acá estamos. Tal cual, ¿qué va a hacer? No, y está está fuerte la cosa. Viene viene fuerte. Estamos bien estamos viendo un all time high de Bitcoin. Sí, estamos viendo un all de Bitcoin sin FOMO, o sea, si si buscas en Google TR no se siente como un all time High, no se siente como un all time High. No hay euforia. Si vos buscas en si buscan ahí en Google Trends, eh, no estamos en picos de búsqueda de Bitcoin. Ah, no lo hice. Eso queres poner, fíjate. Yo ayer busqué empanadas para ver cómo venía con lo de Darin y venía Olta High, las 
[00:02:11.640 / ?t=131]
empanadas. Mírate ahí un a ver cómo venimos en Google Trends. Pantallita. Me gusta. Pero bueno, eh, entonces no estamos en Otenai, estamos lejos lejos de de euforia, ¿no? De hecho, estuvimos en un momento berish de sentimiento que mirabas todas las métricas de sentimiento de BTC, eh, y estaban todas por el piso y el y el precio estaba $80,000. Sí, en en sabes que a mí esos días me agarró fue la única vez en desde que desde que pongo poner todo el tiempo. 5 años soo 5 años. Eh, ves que estamos estamos lejos de los picos. Nada notable. Sí. Nada nada de los de Fue el único momento que realmente hubo una semana que dije, "Esto se puede ir a cero completa basado en absolutamente nada." Pero fue la única vez cuándo hace poco cuando estuve en 70. Fue la única vez que me nunca desde que estoy comprado en BTC tuve ese nunca tuve ese pensamiento y cuando bajó dije 
[00:03:20.440 / ?t=200]
por ahí se puede ir toda a la [&nbsp;__&nbsp;] y fue como me chupa un huevo, seguiré sigo acá dentro. Pero yo el momento que dejé de pensarlo, de hecho, mejor dicho, fue cuando fue el work de el fork de Bitcoin Cash. Mira, pasó bien, se hizo y dije, esto no se va a destruir nunca, esto es para siempre. Esto es para siempre. Ya está. Y lo otro que está pasando es esto, es como retail está en les mandé un grafiquito ahí, eh, bit el retail no no para de vender. Es como el otro, el primero. Este, este no es ese. Son los ETFs. Ese el blanco. Eso es. Eh, a ver si no sé si se está viendo ahora. Ahora lo pasamos. Balance total de Bitcoin en poder de los exchange. Claro, esos son exchanges globales. En realidad, esos son eh los principales offshore y eh eso viene de las pruebas de reserva de los exchanges y si ves la cantidad de BTC está en el en el punto más bajo de los últimos 3 años y no para de bajar la cantidad de BTC que hay en los 
[00:04:31.560 / ?t=271]
exchanges. Eso es porque Retail sigue vendiendo. Retail no para de vender. Como todo el Bitcoin arrancó muy retail y o sea, de hecho, ponerle, lo puedes ver en Ripio. Ripio arrancó super retail, primera billetera de Argentina. Sí, vendiéndole a individuos. Los últimos dos tr años somos cada vez más corpo. Claro, mesa, mesas de OTC, final transacciones grandes. Final boss. Nada, ahora hacemos B2B. Eh, ayudamos a bancos, a Fintex, a plataforma de comercio electrónico, está institucionalizado industria, más institu y Claro. Entonces, ese primer comprador de BTC retail que hoy eh tiene un por ahí mayor poder adquisitivo por BTC, lo está empezando a usar y está empezando a vender. Hay hay mucha venta de retail. Y si ahora pasas al otro, al de al de Es cierto que también esta fue la primera vez que vendí. ¿Vendiste alguna? Y me casé y me pagó el Satosi Nagamoto, básicamente pagó el casamiento. Bueno, pero eso son eventos 
[00:05:39.880 / ?t=339]
de la vida, ¿no? No es que vendiste por convicción del precio. Andate andate al de Analytics. Al de Analytics, pero pon y baja un poquito más. A ver, ahí. Eh, es eso, eso es el el gráfico de arriba a la izquierda, el primero ese. Esos son inflows en los CTFs, en los fondos que tiene Black Rock y si ven todas las semanas es positivo, entra plata en todos en los en los ETFs. Exactamente. Y el de el de abajo de ese es el la cantidad de BTC que tienen los ETFs en custodia y no para de subir, o sea, ve cada vez más BTC están acumulando cada vez más. Claro. Entonces, ¿qué es lo qué lo está qué es lo que está pasando en el mercado? Lo que está pasando en mercado es el usuario rit el viejo no para de vender y el nuevo no para de comprar y el institucional está adquiriendo eso y viene mayormente nivelado. Por momentos pasa al eh hay más demanda del institucional y entonces el precio sube, ¿no? O sea, si está neteado, todos 
[00:06:42.639 / ?t=402]
venden, todos compran, estaríamos se está consolidando como reserva de valor, visto. Claro. Entonces eso sí. Eh, sí. Y pero además está pasando esto de que estamos en este momento de Sin FOMO all time high y en esta transferencia de de compra de de retail institucional. Yo creo que cuando pasemos a un momento de de FOMO donde, o sea, creo que esto sigue caminando eh hasta fin de año, principio del año que viene, ¿sí? en en ese momento en el que haya un fomo de retail, siga comprando institucional y después tenés soberanos que están empezando a hacer pruebas, están hay varios soberanos comprando países, fondos soberanos, fondos de los países. Eh, no todos los países tienen fondos, pero claro, los que tienen, los que tienen están comprando. Esos están haciendo pruebas, no están haciendo realmente compras, compras grandes. teniendo a esos tres comprando, yo no sé, o sea, va va a ser explosivo 
[00:07:44.159 / ?t=464]
este, sobre todo porque, bueno, en retail cada vez hay menos BTC, o sea, los exchanges cada vez tienen menos BTC en Estando un cambio de mano importante. Claro. Entonces va a volver Retel a comprar ahora los exchanges y no va a haber BTC. Vas a querer comprar y no va a haber, no va a haber, no hay BTC. Yo te hago una pregunta. Eh, entonces y eso este está eh aparte lo que yo pienso es digo, si vos sos un fondo, sos Black Rock o sos un fondo soberano y demás y estás comprando ahora el piso que para el retail nuestro, o sea, retail nosotros dos, claro, es ATH, sí, para el institucional es piso, es piso, precio de entrada, de hecho entrada, claro, eso también marca de que estamos lejos de de techo. Búscate Bitcoin MB corta rb corta estamos super técnicos hoy. Estamos MB corta RB corta. E cuál quier e alguno que no tenga. No, búscate, anda, búscate otro, uno más. 
[00:08:49.519 / ?t=529]
Tuve que aceptar todos los cookies, ¿eh? El segundo. A ver, quiero uno que se vea bien. Deja ese. Es es bueno. Esto, ¿qué es? como como Bitcoin es una base de datos distribuida, abierta, es como una hoja de cálculo que cualquiera puede leer. Se puede hacer mucho análisis on chain de en la cadena, de qué está pasando en la cadena. Claro, ese gráfico lo que muestra es es market value contra realized value. Market value es cuántos bitcoins hay. 20 millones de Bitcoin. ¿Cuánto vale cada bitcoin? 107 horas. 107,000, no sé cuánto está en este en este momento. Multiplic eso te da el market cap. Bien, la valorización total de mercado. Ahora vos puedes agarrar cada moneda y decir, "Bueno, ¿cuándo fue la última vez que se movió?" Okay. ¿Y a qué precio se movió? Se movió. Entonces, le ponés un precio a cada moneda y ese sería el realize. Ahí va. ¿Y cuánto está? Entonces es y eso te puede dar eso te puede dar por arriba o por abajo, 
[00:09:54.519 / ?t=594]
¿no? La verdad es que siempre está por arriba. Claro, claro. Pero podría el mercado podría estar a pérdida y la gente compró a precios más altos del precio actual. Eh, no, no se da nunca igual. No miremos el Ethereum, pero no entremos ahí. No entremos ahí. No entremos ahí. Pero bueno, mejor dicho, entremos ahí en un rato. Pero bueno, sabes que nunca lo vi para para Etherium, pero bueno, pero es una es como agacharse y agarrar una moneda de un peso en el piso. Dios, la la tengo muchos amigos sufriendo. Este, pero bueno, pero bueno, es muy buen indicador para ver picos de mercado porque eso te dice cuánta ganancia hay en el sistema. M cuando alguien tiene cuando vos compraste Bitcoin a 100 está 300, le hiciste 3x, es difícil aguantarlo. Sí. Y hay, o sea, de hecho es un un un lindo número. La gente que más plata ha hecho en Ripio es porque se olvidó que tenía Bitcoin. 
[00:11:01.800 / ?t=661]
La gente que compró los primeros Bitcoin los vendimos a 3000 pesos. No, contra contrapesos es el gráfico. Es letal. Es letal, ¿no? Es letal. Los que más hicieron fueron los que se olvidaron que tenía en cuenta y a los 5 años se acordaron. Me dijeron, "Sali todos los medios un depo. Estoy para el depo. Estoy para el dettito. Pero bueno, eh, el que lo viene siguiendo y dice, "Estoy 3x arriba, eh, quema." Esos picos que se ven ahí, ¿ven? ¿Ven esos picos que se ven ahí? Son los picos del mercado. Mírate. Eso es es el primero que primero que te posaste. Ese eso es diciembre 2017. 7 de diciembre 2017. Eso es el la en Z score. Es está desviación 10.0. Eso es en desviaciones estándar. Pero eh es estamos muy Por eso ponen esa banda roja de vender acá y la banda verde de comprar acá. Claro. Es literalmente yo en alguna banda verde debo haber entrada. Comprar barato, venderé caro. Ese es el ese es 
[00:12:08.240 / ?t=728]
el comprar barato, vender caro. Es el gran secreto. El gran secreto. Difícil ahora, pero bueno, estamos en Allan. Estamos en Olanh y estamos lejos de la banda roja. Eso es por este movimiento, porque hay mucha gente entrando, hay mucho institucional entrando que este es el precio, ese es el piso de ese es el piso del institucional y entonces eso te baja el realizue. Claro. O sea, todo este gráfico en poco tiempo va a cambiar su mucho. Entonces para llegar para llegar a a que eso meta un pico, falta bastante todavía. Entonces, estamos lejos. del del pico de este ciclo se siente así. O sea, yo sabía que había como una especie de barrera psicológica en los 100 por algo, qué sé yo, por intuición, pero también sabía que si se sostenía arriba de los 100, recién ahí iba a empezar a ponerse, o sea, el sentimiento era ese, como que recién ahora se está poniendo en marcha la máquina. Sí. 
[00:13:13.600 / ?t=793]
Este es un ciclo muy de macro, muy de macro. Es un ciclo muy de macro, eh, o sea, le anteriores por ahí fueron por innovación, por casos de uso que se destrabaron. Este viene siendo un ciclo en el que lo que está liderando es BTC, estamos hablando solo de Bitcoin y en el que está importando mucho la macro. Mm, para mí el Bitcoin tiene tres componentes grandes. Eh, uno es el de uno es el de adopción, es de que hay uso, de que transacciones, de que la gente eh lo usa para como reserva de valor, para transferir a otros usuarios, es el efecto de red que tiene de que la cantidad de wallets que hay y eso está sano, sigue creciendo. y por ahí la primera parte de la de los de los primeros ciclos fueron muy liderados por esa por esa por esa primera parte de innovación eh y e y y de los efectos de red. Claro, en otros momentos lideró 
[00:14:20.120 / ?t=860]
también más Ethereum porque hizo mucha innovación. Y hay una tercer tercer componente que afecta a todos los activos y en principalmente a todos los activos de riesgo que es la macroeconomía y es la cantidad de liquidez que hay en el mercado. ¿Por qué? Porque todos los gobiernos son deficitarios, imprimen dinero y generan liquidez y esa liquidez termina en los mercados y todo lo que es escaso termina revalorizándose porque cada vez hay más plata, ¿no? Entonces, les mandé el otro gráfico que les había mandado es el de ese, sí, el el oscuro ese. Eh, y ese es por ahí es el mejor proxy, si está viéndose eso. Ay, ese está espectacular. Es el viene siendo la la bru la tuf eh global m. Eso es claro. En realidad lo que estamos diciendo es liquidez, pero estudiar liquidez es bastante complejo. Las fuentes de datos no son muy oscuras y hay buenos estudios de de liquidez, 
[00:15:29.880 / ?t=929]
pero son siempre tienen se meses de lag. Claro. Entonces los mirás eh stocks contra liés global y es es mucha correlación y ese de ahí es Global M2, que es un muy lindo proxy y se puede calcular mucho más fácil. Claro. Entonces M2 es la eh M1 es la emisión monetaria directa. Sí. IM2 es la la la esa primera emisión más el crédito generan los bancos y es fácil de medir si porque está todo bancarizado, todo. Sí, de hecho vas a lo podés ver en Trading View, buscas M2 de Estados Unidos, M2 de China, M2 de no sé qué to lo sumas todo por API y te da un global M2. M1 incluye billetes y esas cosas. Físico en circulación. M2 es deuda, es crédito y suma. Por ejemplo, vos vas a un banco, ponés eso es muy loco. La gente no sabe que los bancos crean dinero. Los bancos crean dinero. Vos vas al banco, deposit 100,000 pes. Tu cuenta dice 100,000 pesos, pero no hay. Pero y ellos agarran y de esos 100,000 pesos le 
[00:16:42.839 / ?t=1002]
prestan 50.000 a otro. Y es y a ese otro que le prestaron 50.000 tiene 50.000 en su cuenta de banco. Más tus 100.000. Más tus 100000 son 150.000. Pero en el banco entraron 100. Esto es una una gran mentira en la que todos acordamos. Sí, el marco, el el los bancos suelen tener encajes del 10% 10%. Es del 10%. O sea, puede haber un corralito mundial y no va a alcanzar para nada. No, no está. Bueno, entonces eso el M2 incluye eso que que es esa expansión. Ese gráfico es el global M2. Sí, corrido eh contra BTC corrido 12 semanas. Bien, es lo es lo más corto de lag que tenemos. Esto es lo más esto es lo la brújula más eh Vos estás diciendo, vos estás diciendo, mirá, mirá lo que está el M2. Mirá lo que está el M2 en 12 semanas. Bueno, contemos. Bueno, contemos a partir de acáos. La correlación es letal. La correlaciones le viene, pero para no es tan antiguo este gráfico. Ese gráfico tiene una o 
[00:17:54.120 / ?t=1074]
dos semanas. Es ese gráfico, o sea, ya corrió una semana, pero cuenta más o menos desde 2023 pareciera o parece mitad de 202 arranca, ¿no? De está desde diciembre de 2023, todo 2024, lo que hay y lo que va de 2025. Bien, entonces eh bueno, lo que pasa es que y es, o sea, eso en Bitcoin, ¿no? El otro está corrido 12 semanas, pero bueno, si continúa esta correlación se vienen unos meses, unos meses interesantes. Se vienen unos meses interesantes. Es una locura. En algún momento se tiene que activar el este es avivada máxima. Es M2 contra M2 contra Bitcoin. Es mucho. O sea, imagínate, todavía no estabas convencido de Bitcoin y mirás esto. Es como es momento tomar riesgo. ¿Qué más querés? Esto es como parece un un infomercial de Bitcoin. Pero es que es vendor es el mejor infomercial de Bitcoin. Que 
[00:18:59.400 / ?t=1139]
Bitcoin se vende solo. No necesita a esta altura. A ver, mira. No, yo lo que te quería preguntar antes que no te lo pregunté es de Etherium. No, no, no. De Bitcoin. Eum. Nada que hablar ya está terminado. No, de no no sé, no sé. Guarda, o sea, espera, espera, déjame, déjame hacer la pregunta. Está en zona de comeback. ¿Qué pasa con esta situación en la que está bajando el retail cada vez más? está bajando la tenencia de Rel cada vez más y está subiendo la de países y empresas y superconglomerados, o sea, se está centralizando en eh en los actores grandes del mundo que sí, ¿no? O sea, por ejemplo, vos agarrás y decís, "Bueno, ¿qué pasa cuando vendan estos?" Eh, eso es lo que quiero decir, porque en un momento venden también, compran y venden, depende de depende de cada actor. Okay. O que para qué lo quieren, qué están haciendo con esos Bitcoin, es 
[00:19:54.799 / ?t=1194]
oro, ¿qué van a hacer? Lo mismo que haces vos, es contra política monetaria. Ese esa centralización es discutible. Si vos buscas, por ejemplo, el número de direcciones que tienen más de 1000 BTC, habría que buscarlo en algún lado, eso no no está tan fácil de encontrar, pero si vos buscas el número de direcciones que tienen más de 1000 BTC, cada vez son menos. De hecho, hay 2000 direcciones que tienen más de 1000 BTC. Pero en verdad vos no sabéis a quién pertenece cada dirección. Pu varias billeteras pueden ser de un mismo pero bueno, es difícil ir a Son todos proxis, ¿no? Son todos proxis. Claro, pero e pero cada vez hay más actores e tal vez si si tratas de analizar un un índice de Guini contra Bitcoin, si lo haces en en Dollar Term está cada vez más centralizado, pero si lo haces en Bitcoin Terms, eh, no se está se continúa descentralizando porque tenés que ver ves cada vez menos 
[00:20:56.000 / ?t=1256]
direcciones con mucho Bitcoin, que al principio había muchas direcciones con muchísimo Bitcoin los ultra early adopter, losultarly adopters no paran de vender y entonces eso está distribuyendo en en cada vez en cada vez más actores. Entonces no es tan no me parece que no es tan así que esté tan centralizado. Y después, por ejemplo, mucha gente habla de Black Rock y dice Black Rock no sé qué, pero Black Rock crea fondos. Eh, y sí, es el que el que es el que gestiona el fondo, pero en realidad atrás de eso hay muchísimos individuos, otros fondos hay, o sea, sí, ellos están metidos en todos, pero no es que controlan todos, no son no tienen ese, no son los dueños de ese capital, son gestores de ese capital y cobran 50 basic points en el caso creo que es, pero con lo que le ponen a todos esos no tienen como un poder de decisión, digamos, de bueno, te dejo de poner si no haces Igual es medio con te pones conspirativo, ¿no? ¿A quién le van a 
[00:21:58.880 / ?t=1318]
decir algo? ¿A quién le reclamas? Estoy intentando buscar el argumento porque en verdad tampoco me convence, pero no lo que puedes hacer sí por ahí tenés más capacidad de fuego para manipular el precio, pero en en otras cosas en el que hay gobernanza puede ser. Obtivo, ¿con qué objetivo? Claro, en otras cosas, en los que hay gobernanza, puede ser porque en los que en los que hay eh Ethereum tiene una gobernanza on chain, eh, que depende de tener la cantidad, claro, de de los HIT que tenés, eh, que es distinta a la gobernanza de de Bitcoin, que es más por poder de minería. Claro. Eh, las veces que ha habido votaciones en Bitcoin ha sido marcando bloques. Claro. En cambio, en en IT es con es con IT. Claro. Y entonces ahí que un que un que un ETF tenga un montón de H, eso mueve la gobernanza porque en algún momento esas cosas va a haber votaciones en en Ethereum por upgrades. Bueno, igual en Bitcoin también fueron los us tod me 
[00:22:58.880 / ?t=1378]
acuerdo toda la cosa esa de user activated softpk que era como bueno, no es como en ese momento estaba Bitmanain, me acuerdo. Ajá. Y era como, bueno, no es que Bitmain decide cuál es la cadena y bueno, va, no sé, me acuerdo que esa era como la discusión más o menos. Sí, no, no, no es tan no hay un mecanismo claro de gobernanza, pero bueno, eh, en en ese en ese sentido cada vez me parece que cada vez hay más actores y BTC es la cadena más descentralizada. Si es una pregunta esto de, bueno, ¿qué pasa cuando estos actores venden, no? o cuando cuando hay eventos de mercado, o sea, también va a empezar a pasar de que un fondo que hace millones de cosas se va a mandar a una mega [&nbsp;__&nbsp;] Claro, iba a tener que salir a liquidar porque por no sé, apostó alguien alguna cosa y va a tener que vender todas las posiciones y entre las posiciones va a estar BTC y te va a hacer un sellof e porque todo está cada vez más 
[00:24:04.760 / ?t=1444]
interconectado, pero es eso es parte del del juego de que sí va a entrar global global muy grande, pero también está cada vez más grande, ¿no? Entonces, en eso, en eso sí creo que, por ejemplo, en este en este mercado me parece que es difícil que Bitcoin no va a ser 23x. Claro, no. Bitcoin no va a ser 23x como en los ciclos anteriores. Eh, ni siquiera lo hizo en el último. Em, puede hacer un 2x, un 3x, un do, un cinco. Pero muy un 10 un cinco. C. Bueno, hay gente que cree que hace un 10. Me parece muy difícil que haga un 10, pero te hace un dos, un tres, un cinco. E sigue siendo igual es una locura. Es una locura. Después de eso, ¿qué qué? La gente va a buscar en el Riscour, o sea, se va a mover en la curva de riesgo. Sí. Y se va, para mí después del Allen de Bitcoin, el el en serio en el que haya realmente fomo, euforia, ahí sí la ahí ahí viene el al Season, este y ahí es 
[00:25:17.919 / ?t=1517]
una pregunta de qué cosas se mueven y y cuánto. Entonces, por ejemplo, no sé, hoy esto de de IT está muerto. No sé si, o sea, si yo tuviera Fiat, o sea, tengo d y lo tengo que poner entre IT o Solana, yo creo que lo pondría en IT, no lo pondría en Solana, porque Solana ya hizo un recorrido muy grande. Solana estuvo 3 eh, y llevó a 250, ¿sí? En este mercado, ¿no? Cuando se la dio FTX, estuvo contra el piso. Sí, sí, sí, sí. Y ahora está, o sea, ya hizo 100X, no, no hizo 100x, pero hizo 50. E entonces es difícil que de ahí es difícil pensar un escenario en el cual la burbuja de Meme Coins, que es el driver principal de Solana, sea más grande de lo que ya fue. Claro, ¿no? El tema es quién atrapa la próxima burbuja porque medo que ahora están compitiendo por esas cosas, pero estamos en un punto de justamente don cuál es la próxima burbuja, tipo el ciclo de las memecins 
[00:26:23.600 / ?t=1583]
está como medio terminada por lo menos, o sea, van a seguir apareci, digo, van a seguir apareciendo memecins y la gente va a seguir haciendo plata con las memecins, pero el FOMO que hubo me parece que está como muy mucho más planchado. Sí, ya el momento más picante parece que ya terminó, pero digo, digo en en Ethereum, yo lo que veo mucho va bien lo de los mim coins para mí es va a ser un fenómeno eterno, ya está, está instalado y siempre va a aparecer una que sea un outer algo original cada tanto que a lo que se le da bola todavía y todo lo demás va a hacer ruido que nadie le importa demasiado. Un presidente hizo va más de un presidente, más de un presidente más de uno con distintos niveles de sofistificación. Dios mío. Ahora nos ahora nos podemos meter ahí antes de Sí, igual acá no fue un meme, pero bueno, eso no llegó ni a meme. No llegó ni a meme. No llegó a meme. 
[00:27:18.919 / ?t=1638]
Antes de hablar de eso, digo todavía en Ethereum yo veo mucho, digamos, más que nada por por conocer gente de ese espacio y demás, veo como mucho desarrollo en torno a las pruebas de cero conocimiento, toda la movida de los rollaps, como que hay un intento todavía de innovación fuerte en Ethereum. Lo que Itia plantearon funcionó. Claro. Y son eh están siendo castigados por su propio éxito. Ellos plantearon la estrategia de construir todas estas L2 alrededor de de la L1 de Mainnet como proveedor de seguridad de estas L2 y eso le da a todo el ecosistema una capacidad gigantesca. El ecosistema tiene para hacer cientos de miles de transacciones por segundo, que es capacidad para la humanidad. Claro, la humanidad no lo está usando. Entonces, o sea, hay más tecnología que hay más fierro que que uso. Mucha de la Falopa se fue a la la de MIM Coins de de Ethereum es base. 
[00:28:33.399 / ?t=1713]
Claro. Eh, eh, Real War Assets se fue a Arbitrum, a Sec, ah, Optimism tiene un montón también de de de demanda y eso dejó a la L1 vacía. Claro, por momentos hac transferencias de stable coins por 5 centavos. Está rebarato, está más barato que Tron. Sí. Y Tron no está andando siempre también encima. No, o sea, vos mandaste el el combo argento Barrani era Tron Treva más Tron, Cueva más Tron tras wallet. Sí, es es el combo. Es el combo. Es fantástico. No es el saliendo estáend saliendo mandaron la transacción en Tron. Hay que volver a Eumes. Sale cco centavos. Eso está bueno para que acá de las cuevas dejen de usar un poco. Era como cortémosla un poco con esto porque bueno, eso es porque no se llenan los bloques. Sí, claro. Pues está todo en todo el tráfico está en L2, está en las L2. Entonces se olvidaron de que la base de todo esto es que tiene que haber 
[00:29:40.039 / ?t=1780]
demanda por el activo, por la L1. Claro, por la L1. Por algo se llama gas. Magaz porque vos pagás las transacciones con la cripto de la L1 y si no tiene esa demanda básica, si no tiene el fundamental, después todo el resto son múltiplos de eso. Sí. Entonces si no hay transaccionalidad en la L1, eventualmente el token no tiene demanda. Claro, que es un poco lo que le está pasando. Es un poco lo que está pasando y ahora es peligroso que que no se use y que no haya settlements. Eh, desde el punto de seguridad de seguridad, ¿no? Porque la seguridad se lo da el market cap al sistema de staking. Eh, claro, lo Sí, sí es peligroso que caiga mucho el precio. Eh, pero bueno, también es un wcup, o sea, vos ves el agitación que hay en la comunidad de Ethereum, están preocupadísimo. Están a full. ahí este están muy sensibles, guerras culturales, están muy sensibles, demasiado. Escúchame, Seba, y vos con la 
[00:30:39.440 / ?t=1839]
idea esta un poco la hablamos mucho en general con Pablo, un poco de Ethereum como una especie de sistema Swift 2.0 o la la moneda compliant, ¿creés que va a ir a ese lado? Puede ir ese lado. ¿Comprás esa teoría de que Ethereum es banco 2.0 o para vos no? O sea, es un upgrade del banco. Y no lo digo como algo malo, eh, lo digo como eh va a seguir siendo descentralizado. Me parece que no va a tener reglas de compliance en la L1. Eh, las L2 probablemente sí. Las L2, de hecho, las L2 muchas van a integrar, por ejemplo, e Openlin, que es empresa argentina, está haciendo un sistema de enforcement de transacciones en secuencers. eh que es para aplicar en L2. Las L2 tienen un secuencer. Las L2 de Etherium tienen un una máquina centralizada que mete las transacciones en los bloques y ese sequencer en la 
[00:31:42.159 / ?t=1902]
mayoría es centralizado. Es una sola empresa en base es Coinbase. Claro. La que confirma esas transacciones. Confirma esas transacciones. y Forta, que es esta sistema que tiene Open Sapling, están armando un eh un mecanismo para que el Sequencer filtre transacciones. Eso sí va a pasar en las L2. Eh, en la L1 no no lo veo pasando. Va a ser parte de ese ecosistema de yo entiendo que es todo un negocio, pero digo, no sé, a mí me hace un poco ruido como estas empresas, yo valoro un montón encima Open Sil en Argentina una locura, son unos genios, pero digo, para qué empezó todo este quilombo, ¿no? No sé, a mí me hace ruido ese tipo de cosas. Yo creo da da la opcionalidad, ¿no? Cerce que el la L1 Etherium va a seguir permissionless. Va a ser muy difícil que eso cambie. Bitcoin va a seguir siendo permissionless, pero va a haber mucha innovación y uso en L2 que van a ser 
[00:32:47.399 / ?t=1967]
permisionadas, que son claramente permisionadas. ¿Cómo veis, ¿no?, de una empresa pública en Estados Unidos, ¿no? Va a tener una cadena que no termine siendo permisionada. No hay chance. No hay chance. No entiendo perfectamente cómo por qué lo hacen. Ahora digo, bueno, eh, está bien, es como estás trabajando para otra cosa, entonces listo, estás haciendo un upgrade espectacular del sistema también vas a tener un base mejor que también según los Excel que usan todos los bancos para hacer el clearing al final del día, que se mandan un archivito de [&nbsp;__&nbsp;] Punto, no sé qué. de es todo un desastre eso claramente hay que mejorarlo, pero no es como un upgrade de eso. Esto que está pasando, está bien la parte permissionless que se mantiene de base, pero si encima no le están usando, va a quedar todo en las L2 y en momento se van a mover entre las L2. O sea, ¿para qué van a querer? O sea, 
[00:33:39.799 / ?t=2019]
¿cuándo realmente vas a poder usar la parte permission? Si están todo lo que estás construyendo es la serie 2, todas custodiadas, todo con permiso. Usuario que le importa lo va a poder usar. Eh, a veces me pregunto cuánto le importa a los usuarios. No, no le importa tantos usuarios, ¿no? Claramente. Este, entonces eso también se va a ver en la demanda. Claro. Eh, yo creo que sí tiene un ventajas competitivas dentro de todas las ofertas de de las cadenas eh en real world assets. Creo que se viene fuerte e eh tokenización en en el mundo y tiene ventajas ahí. De hecho, creo que no no se ven en otras cadenas que puedan ganar ahí. Wardaset sería cosas que existen, no sé, una propiedad tokenizada, alguna cosa así. Claro que yo creo va a empezar con stocks primero, va a empezar, o sea, de hecho con acciones, si eh no sé, por ejemplo, el que está teniendo un poquito de tracción ahora, que está como ganando la largada, hay que ver si continúa haciendo el primero, ¿no? Porque está 
[00:34:48.720 / ?t=2088]
está alargando antes que el resto. es backet F, eh, que tiene tokenizado Nvidia, tiene tokenizado eh Speed, eh, Microsoft e y encontrar una forma de hacer un RC20 encima. Claro. Entonces, tienen dos token, uno más permisionado y tienen el rap de ese que es un RC20 limpio, que lo mandas para donde quieras y lo rapeas, agarrass el, o sea, agarras el el token compliant. agarras el toque por unapo y lo pones en Unisap y listo y ya está. Pero bueno, el el rapiado el rapeado no tiene derecho a votos, es solo precio. El rapiado, el rapiado es solo precio. El el otro es el el activo. Claro, el activo posta. Y si el activo posta le hacen alguna lo cual también te dice que eso va a pasar, que apenas algo tenga un token, aunque sea permisionado, ¿sí? eh que representa el activo. Al toque alguien lo va a rapear y va a ser el C20 y te va a meter el pol en Uniswap o en algún Está buenísimo. C Swap o 
[00:36:03.319 / ?t=2163]
Aerodrom o los 7 millones de dexes que hay y va a empezar a tradearse y ahí es yo creo que eso va a empezar despacio, pero de golpe. La gente va a decir, "Pero para, yo esto lo puedo tradear 24x7, no de lunes a viernes de 11 de la mañana a las 4 de la tarde." Yo compré compré en el mercado tradicional y me fui porque no pude. Te fuiste ofendido. Fui ofendido porque a las 3 de la mañana no pude liquidar mis acciones de Lockit Martin. Fue como, "¿Qué es esto? El mercado está cerrado." ¿Qué? ¿Qué está cómo está? Es absolutamente ridículo que hace una hora de cierre, boludo. 2025. Dale. Aparte era cómo que cierra. No, no es domingo. Estamos cerrando. Tiene que estar la gente en la oficina para que vos pu vos pensáis eso. No, no, no, no, no puedes Yo yo recontrabanco Ethereum porque quiero ese upgrade. Claro, pero lo veo como un upgrade. Eso es lo que yo ese es mi punto y ahora después primero va a ser ese el training 
[00:37:06.079 / ?t=2226]
247 de locura de de de no sé. Además, las empresas hacen todas las anuncios viernes a las 6 de la tarde. Chao. Claro, flaco, por el amor de Dios. Pero lo ha para darle un poco de respiro al mercado, para procesar lo que acaban de decir. Claro. Para ganar la narrativa y que le abra el lunes. Está muy [&nbsp;__&nbsp;] todo. Hay que acelerar más. Claro, está muy lento. Es muy lento el mercado. La segunda derivada de eso es decir, bueno, alguien va a agarrar ese token rapeado RC20 limpio y lo va a meter en Hyperliquid, la plataforma de derivados eh Onchain, y ahí va a salir el mercado Las empresas no van a querer esto, no me imagino porque porque no se quieren exponer a ese nivel y a ese a ese poco control de manipulación. Ahí me cambio el nombre y me me engancho al metaverso. Giro giro protagonisto. Eso está. Vamos derecho, derechito. Yo yo creo que es una vez que empieza a 
[00:38:17.920 / ?t=2297]
suceder, no se no se puede detener. Me parece que que ser demasiado es lo mismo que pasó con B. Es lo mismo que pasa con cada una. Cada vez aparece algo de esto, boludo. No hay vuelta, o sea, no hay marcha atrás. Es esa parte de de todo eh toda esa innovación que viene eh alrededor de Real War Assets, para mí gran parte de eso lo gana Erium. Es muy probable. Sí. Bueno, pero porque tiene el trabajo hecho también, ¿no? Es como es la que hace más tiempo está. Es la que tiene la gente también. La gente todavía va, no sé, se fueron todos a Solana. ¿Qué? No, no, no creo, no. Ni pedo. Si no Solana valdría 10 veces más si estuviera toda esa guita en Solana. A mí lo que me preocupa es que es la parte esa ideológica, porque para mí la gente que iba Ethereum es Te [&nbsp;__&nbsp;] Pablo. No, no, no, pero esa gente iba por eso a eso y nada, de última no no sé si iba estrictamente, digo, me parece que 
[00:39:16.760 / ?t=2356]
siempre tuvo una, por lo menos yo desde que lo Vitalic no es tan libertario, no es tan no es nada, no es nada. Vitali que es comunista, o sea, lo dijo él, boludo, se juntó con Putin, no sé, sí es es social demócrata, europeo y super woke obvio. Etum nunca tuvo esa esa línea y y él tiene un no sé para vos que cuánto cuánta incidencia tiene Vitalic en lo que se hace hoy en Ethereum, en la en la dirección tiene mucha incidencia e en todo el romo técnico, ¿eh? después, pero bueno, tiene es el founder y benevolin dictator. ¿Qué pasa si Vitalic desaparece? Yo creo no pasa nada. No pasa nada. Yo Em, me parece eh me parece que lo maneja bastante bien. Podría ser mucho peor. E sí, hay peores, muchos peores ejemplos de Italic, eh, que Justin poner por ejemplo, boludo, comparado con Justin, el el el de Cardano, ¿cómo se llama? Eh, Charles Hoskinson. Claro, es un nene de pecho al lado de estos que estuvo ten un 
[00:40:36.280 / ?t=2436]
buen tipo. Es un buen tipo. Estuvo teniendo charlas con el gobierno argentino, che, y yo le decía, por favor, no no va, yo y un montón de gente, por favor, no hablen más con Charles Hawkins, no hablen más, basta. No hablen más con esta persona, pero bueno, sí, no sé, eh, tremendo. Después eh yo creo igual en eh va no no sé si Real, o sea, Real War Asset creo que es importantísimo. Tampoco va a ser la única narrativa después del Al Season. Eh, mencionamos Backf, pero creo que cuando logre lanzar ondo, eh ese es un lindo token para estudiar. Eh creo que lo de Hondo también va a ser va a ser va a ser mucho mejor armado y probablemente gane más market cap más rápido. ¿Qué es Hondo? Ondo es una plataforma de tokenización e para terminar de de de cerrar el concepto. Y lo otro que también me parece muy importante real assets, es que me parece puede ser muy importante para países emergentes como 
[00:41:43.440 / ?t=2503]
Argentina. Bu, nosotros tenemos mercado de capital que es así, minúsculo. Exactamente. Así. Sí. Eh, y te hay un vacío en el que si vos sos una un una empresa global que hace, no sé, o o apuntas a hacer una empresa global y no sé, es el mínimo son $,000,00000 de dólares de revenue, podés apuntar y, o sea, si vos tenés $1 millones de revenue al año y tenés buen crecimiento, podés apuntar a ir al Nasdaq o al New York Stock Exchange y largar global este y pero ¿cuántas tenemos así en Argentina? Cinco. Sí, muy no. Y y en serio una. En serio, en serio una. Y las otras la pelean. Claro, como unos campeones. La pelean los pelean como un Eh, en el medio no no hay nada. Hay buenas empresas, pero claro, pero que no están para nivel NASDAQ. Pero no están para 
[00:42:53.960 / ?t=2573]
nivel NASDAQ y el mercado local no tiene volumen. Claro. No tiene profundidad, o sea, se te no hay plata suficiente en Argentina para Sí. O sea, esas empresas. Hay más gente con cripto en Argentina que gente con acciones para arrancar. Ni hablar, ni hablar. Eh, y lo que se tradea mucho es bonos, es hacer CCL, es es otra cosa, ¿no? Entonces, yo creo que ese hueco que hay podría ser eh cubierto por eh tokenizaciones que te haces un te convertís en una empresa pública a través de un token. Claro. y lo ofrecés al mundo, eh, a un costo mucho más bajo y hay cada cosa que tiene volumen en cripto y profundidad. Sí, sí, sí, sí. que un activo de verdad que tiene marca, que la gente lo conoce, eh para mí eh funciona y le va a dar le va a permitir financiarse un montón de empresas eh que hoy no tienen un lugar este pero ¿cuál cuál es la diferencia que va a haber ahora? Porque digo, vos podrías hacer hoy un token y decís, esta es la acción, 
[00:44:08.200 / ?t=2648]
pero tiene que haber como un respaldo institucional de hoy no lo puedes hacer. Hoy sería, hoy si lo haces, por ejemplo, pero digo, la gente que invierte en acciones y cosas en el mundo y se mete en el mercado tradicional, lo hace por algo. También lo hace porque siente que algún respaldo de algo hay o no sé, o porque ese es el acceso al que tienen que eso no sé porque lo hacen o porque cre o porque quizás cree más en para mí es un mercado donde creen más en los fundamentals o puede estudiar más qué s yo, el flujo. Guarda que se está cripto también se está poniendo mucho más en los fundamentals. Eh, un token que está traccionando muy bien es el de Hyper Liquid que lo mencionamos en mercado de derivados. Hype es el token. Los tipos hacen buyback con revenue. Claro. Bueno, o sea, el revenue del exchange de sólido. B del token. Claro, nada más confían 100% en Entonces, ¿qué estás especulando? que el 
[00:45:05.920 / ?t=2705]
trading que pase en el que va a crecer el exchange, que va a ser más revenue y que eso va a generar más byback del token. Claro, back es recompra de su propio token. Lo digo como el reven también lo hacen, ¿no? Sí, sí. de las las empresas, eh, por ejemplo, Google hace las dos cosas, hace byback de acciones, o sea, recompra acciones en el mercado y entrega dividendos, que son las dos cosas que podrías hacer, ¿no? Para darle lo que decías vos, darle flujo de caja. Para darle flujo de caja, ¿no? E con un token podrías hacer lo mismo, agarrar y decir los fe de lo podría repartir entre los token holders, los tenedores del token o recomprar el token. E y eso se está viendo cada vez más. Los tokens que son tokens de gobernanza, están todos por el piso. Los que son solo token de gobernanza, cada vez la gente dice, "Me m no sirve para nada." Para nada. Claro, 
[00:46:11.559 / ?t=2771]
prefiero no votar. Los toquen siempre es admin key igual. Sí. y y y los to y los tokens que tienen eh algún mecanismo sólido en los tokenics están andando mucho mejor. Claro. Eh, pero pero bueno, yo por ejemplo hoy si nosotros quisiéramos hacer el token de ripio eso es lo que no hay que tiene que haber hoy no lo podríamos ofrecer hoy en la Argentina no lo podríamos ofrecer por legal porque es es sería claramente un valorar y eso tendría que estar en un monopolio que se llama caja de valores. y hoy se podría tradear en en un solo mercado que se llama Bima. Pero por eso digo a nivel técnico, ya a nivel técnico ya se puede hacer ya se puede hacer con la parte de cripto y la tecnología ya se podría hacer seguramente el token del stock, pero lo que necesitual. Claro, o sea, yo creo que 
[00:47:25.079 / ?t=2845]
igual no se puede evitar ni se debería. Creo que eh los real assets eh van a terminar y y de yo creo que la mayoría van a empezar eh ya haciendo reporting y generando transparencia y y mostrando eh em eh y y dándole seguridad al inversor. Eh y eso es inevitable. O sea, me parece que el que crea que puede, no sé, puede hacer un no todavía no tiene un buen término, ¿no? Alguna gente le dice STO security token offering, que cree que puede hacer un token y no salir a hacer ro a buscar y no marketinearlo y no ofrecer información, este eh no auditar los balances, no va a tener demanda, ¿no? Pero aparte, o sea, vas a tener que hacer todo lo anterior, te cae la la justicia la oficina y te dice, "Che, no, se terminó todo y va hoy algunas jurisdicciones que que podrías tokenizar. Eh, España tiene un sandbox 
[00:48:30.920 / ?t=2910]
de tokenización en el que podes hacer emisiones hasta 5 millones de dólares. Estados Unidos tiene un régimen pero no se lo podes ofrecer americano, se llama regés, en el que han habido varias tokenizaciones alrededor de, o sea, es un es una reglamentación tradicional en realidad, pero se está usando para tokenizaciones y e uno de los directores de la SEC está presentando un programa, un Sbox, no es un creo que no va a ser un Sbox, pero está presentando una forma de hacer tokenizaciones en Estados Unidos y la Argentina tiene un eh tiene una propuesta de la CNB eh para tokenización, pero ya arranca con solo eh solo activos que ya estén en caja de valores, o sea, no sirve para nada, no te sirve para lo que ya están, te sirve para lo que ya están para las empresas que ya cotizan que se transformen al nuevo sistema, digamos. Sí, no sé cómo estén está en consulta. 
[00:49:36.359 / ?t=2976]
Hay que ver qué pasa con todos los intereses que hay, que están obviamente loando para tratar de que no pase. Claro. Este, y hay que ver cómo se dan esos juegos adentro, ¿no? Este, y que cómo termina saliendo algo o de qué forma termina saliendo. O sea, la única forma de de bypasear, de saltarte eso es irte a otra jurisdicción, irte a España, modar toda tu estructura y empresa a otro lugar donde ya tengan mejores leyes. Depende. O sea, igual también depende a quién se lo quieras ofrecer y dónde dónde se hace la emisión. Claro, por ahí por ahí si te si y y distintos países van a ir a distintos ritmos. Brasil está mucho más avanzado. Claro. E pero bueno, va a ir sucediendo y creo que es es inevitable. Eh, dependerá también de de a qué ritmo vayan pasando las cosas, ¿no? Lamentablemente este gobierno no es un gobierno que tenga claramente un este un buen equipo de crirypto. Este no no hubiera pasado lo de Libra, no hubiera 
[00:50:39.640 / ?t=3039]
sucedido. Cre claro. Este podemos entrar entramos derecho ahí. Claro, tiene tiene un blind spot muy grande en cripto. Este y es una lástima, ¿no? Sí, porque ideológicamente parecería ser que Claro, está al lado. Es está al lado. Está al lado. Ideológicamente están muy cerca. Están tan cerca, pero técnicamente muy lejos. Muy lejos. Este sí. Este, no sé, no se puede. Es difícil de entender, ¿no? Eh, están muy desconfiados para mí por ahí. Ya están muy herméticos. ¿Con quién dejan entrar de afuera? Por miedo. Bueno, y al final salió el tiro por la culata a otro nivel. Pero este digo, no sé, no no no es que lo yo ahí soy más de la yo creo ahí más de la tesis que manotear, o sea, lo que hicieron hicieron alguien del entorno del presidente para ganar guita, si no no se, o sea, si no no se explica, 100 100% pero igual es mal asesorado porque ganaron, o sea, muy muy poca plata, muy poca 
[00:51:41.920 / ?t=3101]
un poquito mejor era, ¿no? Pero era un un poquito mejor. Eso es lo que decíamos. Yo sé que le han le han llegado, había proyectos incluso de meme con que estaban muy cerca, eh, tipo sí, sí, no sé, pero no, por eso digo, digo, Miller con armadura de emperador de Warhammer y era el token, era pero es que la verdad es que ni siquiera importaba la calidad del meme, era lanzar, era lanzar, era este es mi meme, lo presento de esta manera para arrancar decir que es un meme, decir que es un meme porque no lo lanzaron como un meme. Era decir, este es mi meme. Yo, Javier, este es mi meme y lo lanzo. Estas son las condiciones. Yo me voy a quedar un 30%. ¿Por qué? Pues se me canta porque es un meme y es legal y ya está. Y lo consulté con las personas que había consultarlo. Okay. Listo. Todos llenaban de guita. Te te dio una idea. Listo. Ya está. Todo lo recaudado va a una fundación para financiar ideas de la libertad. Lo que 
[00:52:41.599 / ?t=3161]
quieras. Lecí. Entonces, le sacas lo económico para comprar tapitas de plástico para el Garrajan. Sí, lo que nos llenábamos de ITA era, no importaba, era muy fácil hacerlo bien. Eso es lo que dio tanta bronca. Yo por eso no me aguanté y lo salí a putear públicamente al le dije [&nbsp;__&nbsp;] al presidente y me bueno, me tiraron con de todo y pero dio mucha bronca porque fue una oportunidad para los que más o menos ve sabemos cómo es la movida, sabemos que fue una oportunidad perdida enorme, enorme. Pero bueno, esperemos que Yo creo que el gobierno de acá a las elecciones no va a mencionar crirypto. Eh, no creo que no. Creo que no, creo que ya está. Eh, veremos después de las elecciones si se animan a reencontrarse este con la comunidad. Algún algún intento de eso. Quizás la la de De Connect Dev Connect va a ser va a ser transcendental. La de Connect está hay espíritu medio de época con la de Connect. Eh, es en Buenos Aires. Una 
[00:53:48.799 / ?t=3228]
comunidad muy grande de Etherium en Argentina. Etherium necesita reencontrar su mojo. Perdió el perdió el Mojo. Necesita el moyo con fuerza. Necesita el Movio. Argentina y Buenos Aires es un buen lugar para es un buen lugar. Ahí es un ahí el medio de Connect. Decimos todas las frases. Es la la Ethereum tiene muchas conferencias, la principal es Dep, pero no es de desarrolladores, no es de no es de la gente que construye Tirio. Hay una segunda conferencia que es DEP Connect que es más de la comunidad builder de la comunidad de hacedores, los que lauran, los que lauran de de Etherium y se hacen y se hacen Buenos Aires este año. Este y creo que va a ser va a ser clave para Etherium. Sí, sí, sí, sí, sí. Este, bueno, y ojalá ojalá que lo digo. También sí, tal vez sería un una oportunidad para el gobierno de reencontrarse con la 
[00:54:57.880 / ?t=3297]
comunidad criptoargentina que es power, es power y es seria totalmente. Sí, había tanta gente con la que podrían estar trabajando que que da lástima. Pero bueno, hay que hay que, pero es lo que decís vos, hay que darle chances a bueno, dejar pasar el tiempo prudencial de que se apague un poco el fuego, todo lo que se rompió y y volver. Bueno, no no es que se terminó para siempre. Para mí lo bueno, o sea, no perdieron como su credibilidad a nivel de deja de ser el gobierno que le puede servir a Argentina en lo económico. Es como que todavía mantienen eso bastante bien, no hay otras cosas, no no fueron tan golpeados finalmente por eso. Entonces, listo, va a seguir siendo el gobierno. Es que nadie encontró. Yo creo que deben haber buscado abajo de las piedras una abuelita que haya perdido los aborros y deben haber buscado abajo de las piedras una vuelita. Está están las incluso las classes y demás quedó 
[00:55:56.440 / ?t=3356]
todo muy, o sea, nadie llegó nadie llegó a comprar nada. Pero es que no va a pasar nada, o sea, no va a pasar nada, pero eso no lo hacampoco le va a pegar tanto esto. No, no, ya está. Es que tiene que era una semana duró, eh, yo conté 7 días así, eh, y al octavo día nada, eh, o sea, pasa que fue eso, fue como una es es una prueba de absurda impericia, ¿no? Es como literalmente se puso un moño en la cabeza, se regaló, se se jaja se regaló literal, pero no escaló nada. No, no, porque fue, yo creo que real, por eso lo repito el tiempo, lo que más dolió es para los que sabemos lo que el potencial de un meme y en ese encima en ese momento que todavía estamos dentro de ese momento, eh, un desperdicio total, un desperdicio total. Es es tan grande el Si terminó el momento ya no se puede hacer más mal. Es tan grande el desperdicio y la oportunidad que, o sea, dolió, la verdad que esa dolió y aparte 
[00:56:53.839 / ?t=3413]
y y era como que daban ganas de golpearlo al al era como son unos [&nbsp;__&nbsp;] o sea, este gobierno me gustan muchos, pero bueno, pero son solo son solo son solo Bueno, yo yo lo tiene tel vision tiene visión de de túnel es en lo económico la está descosiendo para mí y no hay manera que se no hay manera que se corra de ahí, ¿no? Eso es lo que tiene, creo que es el valor más grande. Marcaron el rumo, dijeron, "Es por acá, es a fondo y de acá no nos movemos." Eso en Argentina la la discusión es esta, no me puedes sacar de esta discusión. La discusión, de hecho Libra debe ser de las pocas discusiones que lo sacaron de la cancha. Claro, es que esa fue la primera vez que perdió el fue la única discusión, creo, que donde no tenía high ground. Sí, donde quedó abajo. Bueno, pero llegó a esa a ese momento justamente por eso, por no estar asesorado bien por gente que lo podría haber asesorado bien. Y es como eso también no se entiende, como por qué nos 
[00:57:51.920 / ?t=3471]
acercaron bien si seguro tuvieron un montón de acercamientos, me imagino. No sé, vos vos tal vez sabés un poco más siendo parte de la industria, pero eh ha habido muchos intentos, pero no no hay no hay una agenda fuerte ni clara, ¿eh? Pero bueno, este habrá que esperar un poco más y E ¿Qué opinas de cambiando de tema? ¿Qué opinas de la situación eh de Trump en Estados Unidos respecto a todo, al al mega tarifs que hizo para todo el mundo? ¿Por qué lo hizo? Compras las teorías esas de, ¿viste que eso llegó por Vesent y el otro que no me acuerdo ahora el apellido, eh, siempre me lo olvido. Nunca lo nombras a No, porque siempre me lo olvido y y nunca lo busco para volver a acordármelo. Yo creo se ve de Trump que desde hace 40 años y él tiene una visión de reindustrialización de Estados Unidos e que no sé, o sea, me me cuesta 
[00:59:19.559 / ?t=3559]
entender de de si esto es un esfuerzo para eh generar revenue y balancear la deuda. Me pas el tachito, lo cual es eh no sé, es difícil que se consiga solo con tarifas, pero tal vez es parte de la ecuación. Si realmente quieren reindustrialización en este momento suena medio raro. Es como, o sea, estamos en el medio de una revolución de EA y de robótica en el que decís, "Bueno, okay, ponerle que vos le subís el costo a todo el mundo para eh para exportarte bienes y bienes de bienes y eh y vos te vas a reindustrializar, pero no no van a volver los trabajos. Primero, tu población no quiere hacerlos, no quieren volver a la fundición de que 75,000 gretes ahí adentro, ¿no? La misma industria industria que había en su momento no existe. Muy en contra de un proceso que también va y lo que va volver y lo que 
[01:00:29.640 / ?t=3629]
volvería son robots. Claro. O sea, no van, o sea, de hecho, tal vez es la oportunidad, la oportunidad de Estados Unidos es hacer le frow de decir, ellos desarmaron toda la industria, se fue a China, China tiene los procesos industriales con personas y ahora se podría dar un salto de decir, bueno, nos reindustrializamos, pero mecanizado. Cero dark factor fábricas oscuras, todos robots. De hecho, los chinos la llaman fábricas oscuras porque no hay. Claro, no hay luz. No tienen que Claro, los humanos no tienen que Pero es difícil igual hacer eso. Sí, pero a su constituyente, o sea, al al que lo votó, no le sirve eso, no sigue siendo sigue siendo distópico. Claro, no les da laburos así. Bueno, o cómo lo vendés como laburos para la gente, no lo puedes vender. No es blue color, no es para el no es para el trabajador que que vota Tarampe. Entonces, no está claro que 
[01:01:25.520 / ?t=3685]
están intentando conseguir. Em, tal vez esto solo retórica, tal vez es realmente quiere reconfigurar los impuestos de Estados Unidos. E yo creo que lo más probable es que Trump se lo termina dando de frente. Eh, hay que comprar Bitcoin, eh, porque no no sé si cierra la ecuación que están haciendo. Y una de las primeras ejemplos de eso es lo que pasó esta semana, que es que él quería pasar un beautiful billa, no sé cómo se llama, the most beautiful bill, eh un paquete, una ley que mandó una ley al Congreso. Esa ley eh tiene 14 bill 14,000 millones dólares de más de déficit. Claro. Le agrega 14,000 millones de dólares más a déficit cuando toda la retórica y la retórica de Dodge, ¿dónde quedó? Sí, sí, sí, sí, sí, sí. O sea, se separó un poco Mask este último tiempo, ¿no? Del gobierno. Mask está en modo silencio, no 
[01:02:40.240 / ?t=3760]
habla más. Está como no es tan fácil. Igual estaba abiertamente en contra de estas últimas. Claro. Bueno, pero digo, claro, pero está en contra de de la línea, o sea, no tiene mucho margen si estás en contra de la línea de del PR. Yo creo que además entró mucho por la batalla cultural y después a la hora de los bifes se encontró con que trampas no tienen nada que ver. Entonces, pero más la batalla cultural de todos no baja un trillón de déficit. Claro. No hay algo concreto que iba a ser o dan no dan los números. es con con esta y y algo pasó en los mercados es que esta ley que va en contra de toda la retórica de austeridad de austeridad le dice dicen, "Ah, pero ¿cómo? O sea, ¿quién?" Y y entonces lo que pasó esta semana, que es un signo muy negativo para ellos, es que el la el tesoro salió a ser una venta de de de bonos, no era una venta muy grande, una venta de 60,000 millones y casi no tuvo 
[01:03:43.440 / ?t=3823]
demanda, ¿no? Entonces no había compradores de eso y eso disparó que todo suba. Los bonos de 10 años se fueron a 4 y medio y los bonos de 30 años se fueron a 5 y medio. Y hace poco le bajaron el rating, tipo, creo que no fue si Moodies o es que o la otra le bajó el rating crediticio. Entonces se empieza a hacer una pelota en la que es difícil de escapar. Em y toda esta combinación de cosas también hace que eh Powel de de la Fed probablemente no baje tasas. Claro. Entonces va entr se está configurando un escenario recesivo que yo yo no yo no le creo nada lo que lo que lo que habla para mí Trump no es un presidente de la austeridad y va a imprimir una pelota él se va a ir él se va a querer ir por la puerta grande. Claro. Sí, sí, sí. No se va a querer ir con una recesión y pero da da para da para más. puede seguir metiendo el truquito Estados Unidos en este momento histórico. No sé, 
[01:04:54.400 / ?t=3894]
para mí cada vez cada vez la tiene más difícil. Veamos de nuevo el gráfico de M2 contra Bitcoin. Claro, por eso por eso se hay que comprar BTC. Bueno, no compras un poco la teoría de que Trump está buscando. Poco la subida de la última semana es esto es eh eh es es esto que está sucediendo es gente comprando oro y Bitcoin. Denle like al video. CL a lo que voy es, ¿no te parece que Trump está buscando desesperadamente como una teoría en cuanto a la gente que lo asesora y la gente que tiene alrededor? compró esta de los tarifs, por el momento no funcionó, se fue para atrás, pero está buscando algo para poder patear el tablero porque ve que el tema de de si bien está lejos de que suceda algo concreto, pero Estados Unidos como moneda de reserva mundial está cada vez más cuestionada y la manera de mover plata en el mundo eh ya no es la misma tampoco. están necesitando tanto de los sistemas de Estados 
[01:05:48.799 / ?t=3948]
Unidos un montón porque está generando demanda. Es por ahí, ¿no? ¿Qué qué pasa con USDT y USDC? Y bueno, la otra ley que va a pasar es la la ley de Stables. Parece que pasa y eso va a permitir también que las stable coins crezcan mucho más. Yo creo que las sta en los próximos 5 años crecen 20 veces por lo menos. Es una CBDC USDC. USDC es una CBDCER va a hacerlo también este y lo van a hacer esta ley que está que parece que pasa porque ya parece tener todos los votos le va a dar un marco jurídico y de protección legal en Estados Unidos que va a ser que para mí que que disparen. Y eso es una de las cosas que si le está dando a Estados Unidos un poco de aire porque genera demanda de de deuda de Estados Unidos. Es otra manera nueva de imprimir dólares. Ponele. Es otra manera de de colocar deuda, de que el estado se financie, eh de aumentar, de seguir sacando plata de la galera, básicamente 
[01:06:57.079 / ?t=4017]
lo financi porque, ¿qué hace? bonos, o sea, igual hay otra hay otro escape que tiene Estados Unidos, no no me parece que estén eh contra las cuerdas todavía. Están jugando muy en el fleje, estaban muy al borde del abismo y y nadie quiere e nadie quiere recortar, o sea, los cuando los demócratas están en el gobierno, los republicanos dicen, "Hay que recortar y cuando los republicanos están en el gobierno, nadie dice que nadie dice que haya que recortar." Entonces, lo que sería raro, eh, digo, siguiendo esta, quizás el el antitram sería como un demócrata austero, ¿no? Como claro, es es eso, sería el Pero bueno, ese ser el cisne, o sea, lo que está sucediendo en la humanidad que permite que todos los gobiernos estén imprimiendo tanto es que estamos en el medio de una de una explosión de productividad, claro que contrarresta, o sea, hay una emisión infinita. Todos los gobiernos están 
[01:07:58.880 / ?t=4078]
imprimiendo todo el tiempo, que debería llevar a devaluación de todo, todo de de a inflación de todo, pero eso está siendo contrarrestado con un aumento de productividad que es deflacionario. Claro. Entonces ese es el el aumento de productividad que es deflacionario. Pero, ¿en dónde está la productividad? En China. La productividad sí se ha ganado en tecnología, en comunicación, en producción en China, en en todo el mundo. Hay mucha más hay mucha más productividad por hora hombre que tendría que verse con, o sea, que a a dinero a a sound money, a dinero dinero fuerte, deberías haber hecho que todo se deprecie, pero en dinero no se deprecia nada porque viven o sea, deberíamos los los trabajadores asalediados con este nivel de productividad deberían tener mayor poder de compra y el estado se los Está se lo está chupando. Sí. Y lo está redirigiendo a los dueños de la pelota. Claro, como siempre. 
[01:09:04.719 / ?t=4144]
Marx básico, digamos. Se le sube encima y no los deja ganar nunca. No sé. O sea, ni siquiera, o sea, hay una economía rentista que sí captura mucho de eso, eh, que son los que se pueden financiar a tasa cero directo de los gobiernos. Exactamente. Eh, y juegan otras reglas. Eh, pero bueno, igual yo creo que hay y robotización va a ser una explosión todavía más grande de productividad. Entonces, tal vez son capaces de escapar e por crecimiento. Si el producto bruto de Estados Unidos con inteligencia artificial y con robótica se multiplica por dos, el problema de la deuda desaparece. Entonces está no diría que y est, o sea, para mí es lo que está la cuenta. Vamos de nuevo. Vamos de nuevo. Si el si el GDP duplica, sí. La la deuda es super manejable. Si vos si vos pasás si Estados Unidos en vez de crecer 
[01:10:13.040 / ?t=4213]
abajo del tres empieza a crecer a 4 5% el el se puede bancar niveles de déficit más grandes. Claro. La la salida de la Segunda Guerra, básicamente el que y salís por crecimiento. Claro. Em, pero tanto crecimiento para para todo lo que yo creo que, o sea, da da en serio, están meten un por dos y es suficiente para meten un por dos y es suficiente, pero es que la economía es gigante. La economía es gigante. La deuda de Estados Unidos, claro. Va, está en, no me lo sé exacto de memoria, pero ponerle que esté sea 30 a la economía, no son los números, pero poner que sea 30 la economía, la deuda está abajo de 100. es e en trillones. Igual hay que buscar los números bien, pero bueno, si vos empezas a crecer por arriba de las tasas de interés, eh, vos le empezas a ganar a la deuda. Claro. Eh, le y podés repagarla y y se 
[01:11:16.520 / ?t=4276]
eh y se compensa todo. Tiene ciertos tiene cosas en las que tiene que realmente trabajar mucho. O sea, hoy lo único que puede realmente ganar la la carrera de EAI es eh o sea, el problema de Estados Estados Unidos está ganando, digamos, técnicamente o en conocimiento, en desarrollo de modelos, pero no tiene la infraestructura. Claro. E y lo más es un genio increíble, ¿eh? El data center que hicieron para Grock es una locura y lo hicieron lo que tendría que haber tardado 5 años lo hicieron en 3 meses, pero encontraron de casualidad una fábrica de ese tamaño en no sé dónde, en el medio de Estados Unidos, sin usar concable, eh, y ponerle un tipo de cable que necesitaban para los data centers, compraron todos los que había en supply en todo Estados Unidos. Claro, se llegaron muy justo y de casualidad 
[01:12:24.239 / ?t=4344]
encontraron una fábrica que tenía la cantidad de de meggawatts que ellos necesitaban y no hay donde poner un segundo de esos. O sea, si Grock crece el doble techo es techo de capacidad de procesamiento en China. Claro. Y si vos ves la curva de de producción de energía de Estados Unidos y de China está muy lejos. Est China está muy arriba. Siempre al final volvemos a lo mismo, ¿eh? Es el gráfico de cuánta electricidad producí es cuánta electricidad producís. Qué locura, boludo. Es todo energía. Energía es todo energía. Si ellos logran triplicar el output de energía, pueden aprovechar esta revolución. Pero si no lo logran, si no logran triplicar el output de energía, no se les pasa. Para vos lo logran. No sé. O sea, eso eso lo están viendo. Igual es parte de la discusión. Vos escuchas en la discusión. Claro, hay que reactivar los rectores nucleares, hay que dejarnos de romper las pelotas. 
[01:13:24.600 / ?t=4404]
De de dónde van a salir los Jules y los wats para la versión atómica. El tema es si Estados Unidos compra. Claro, saben que tienen que ir por ahí. Eso es no muchos no. Trump no. El Trump, pero Trump tiene un equipo el lo que tiene que comprar para m el que de toda la gente deor debe debe haber unos que sí tiene que comprar con esos. No, no sé si no es no es un tipo tan ilustrado, pero en este gobierno tiene un equipazo, eh, no con eso y el sar de crypto, David Sax, eh, lo tiene muy E pero bueno, yo creo que la revolución de va a ser mucho más profunda de lo que cualquiera se imagina. los que estamos usando todo el día, programando con con EIS y agentes, eh no sé si vemos la profundidad del cambio y pero no va a ser tan rápido como los que los más optimistas nos imaginamos, pero va a ser muy 
[01:14:42.159 / ?t=4482]
profundo. La humanidad va a ser irreconocible en 5 o 10 años. C 10. Sí. Pero, ¿en qué en qué es lo que puede suceder concretamente? Hay hay cambios muy profundos, como por ejemplo el la profesión de desarrollador. No sé si existe. No, eso eso ni habl tremendo. No sé si existe, pero ponele cambios así que que Pero a mí me preocupa como la la va me preocupa, no sé si me preocupa, pero me me da intriga la como la esencia de la humanidad. Yo yo veo que la gente lo veníamos hablando justo antes, ahora la gente para cosas de sentido común ante la duda lo consulta y es como, estás pausando algo que antes hacías en tu cerebro y lo estás como delegando a la que lo hace bastante bien. Va va a haber dos caminos en eso. Va a haber gente que tal vez se ponga a preguntar muchas más cosas y vaya mucho más profundo y y se abra más porque puede ser ese efecto y vas a tener gente que decida confiar en estas en estas 
[01:15:49.480 / ?t=4549]
máquinas y no preguntarse nada en en algún punto, o sea, los extremos se van a ir más al extremo. Sí, en el que ya no piensa demasiado se va a ir, va a ser más NPC que nunca y el que le encanta como filosofar y entender lo que está pasando en la vida va a ser un semidios y en el Pero, pero y hay cambios en la por ejemplo yo creo cosas muy muy cotidianas, pero no lo que pasan en en por ejemplo en el ambiente de trabajo e muchas veces A veces tenés la relación senior junior trabajando juntos, ¿no? Este, un programador en cualquier aspecto igual puede ser arquitecto, senior con uno junior al lado, maestro discípulo, maestro discípulo. Muchas veces en esa relación el junior no se anima a preguntar al al el el el discípulo no se anima a preguntar para no quedar como un 
[01:16:47.280 / ?t=4607]
boludo, no quedar como un boludo con el maestro. Y muchas veces el maestro dice, "Le la documentación. Rompa la Flo. Ándale. A las a las LMs le preguntas cualquier cosa. Sí, no no hay filtro. No, no hay filquier cosa. Es una relación muy íntima y le preguntas cualquier cosa. Hasta que empiece a saltar alguna noticia de que se pudrió todo con con que salta alguna ficha de che, este, preguntó y no sé, no estoy teorizando, no, pero está muy moderado también igual. Eso es lo que pasa ahora. se suelta mucho. La gente lo usa como psicólogo y le le vuelca todas las situaciones de su vida y le dice, "Decime todas las opiniones posibles, las 10 mejores cosas que debería hacer ante tal situación." Bueno, es eso no es más profundo que que el que el eh si si lo usas podés hacer exploraciones muy profundas. Sí. Sí. No, de un montón de 
[01:17:49.360 / ?t=4669]
cosas. Yo uso yo no. O sea, hablando de cambios, los fundadores de de Google volvieron a la empresa. Estamos hablando, estaban estaban eh estaban muy jubilados o así laborando algunas horitas, muy tranquilos en su cas, muy tranquilos en sus casas, en sus megates y volvieron a alter a la pala. Este, porque están en peligro. Alerta roja. Habías tirado una métrica. el tráfico el tráfico todos los trimestres de Google de google.com de que Google el 110% de las ganancias de Google vienen del buscador porque hay un montón de cosas que pierden plata todo lo demás lo subsidia todo lo más lo subsidia el 80% del profit viene del buscador y después pierden plata por todos lados quieren hacer vender cromb bueno por primera El tráfico trimestral de google.com bajó contra el trimestre anterior en 25 años. Nunca había bajado. Nunca había bajado. 
[01:18:56.400 / ?t=4736]
Siempre crecía esa métrica. Muchos 25 años para tecnología. Muchísimo. Es muchísimo. Entonces, ¿y a dónde se está yendo eso? Chat chpt. Yo dije que yo lo lo empecé a pagar y lo uso todo el tiempo. Al principio fue como bueno, le pregunté tres o cuatro cosas y el mundo entero. Sí, sí, sí, sí. Y aparte es muy bueno, igual tampoco es que uno hablaba de las búsquedas de Google, pero viste que es el uso se lo guarda mucha gente como no no todos dicen lo que Ya sé que a vos no te gusta la teoría esa de, viste como los espejos como el mirro mirro como que llega un punto que es como que todos están hablando lo que consultaron antes con Chat GPT y somos como una especie de proxis entre eso. No quiero entrar como una cosa de conspiración de que el robot te va a hacer, no pasa por ahí, pero antes no lo procesabas de esa manera. Antes usabas tu cerebro, usabas tus amigos, tu familia, Redit, ponele, pero que son personas todavía, son 
[01:19:55.920 / ?t=4795]
foros. Y estos ya no son foros, es una inteligencia que procesó la información quizás de todos los foros del mundo y te lo resumió y te da y es mejor más mejor es mejor es mejor pero igual está todo muy verde va a cambiar toda la dinámica. Yo tengo más suscripciones de guys que debe haber gente que tiene Netflix, Max, no sé qué, no sé. Yo tengo Grock, suscripciones a todas Grock bastante bastante bien. Está muy bien para búsquedas la rompe Grock. Este para code para codear Cloud eh el último modelo es espectacular. Microsoft Antropic. Ah, es otra empresa que la serie A la lideró FTX. No, mira. ¿Y ahora qué? Y ahora no no lo liquidaron. Lo liquidaron antes de de que no, o sea, lo liquidaron después de la banca rota, pero antes de que explote. Este, pero bueno, pagaba a todo el mundo y sí, alguna le tenía que pegar. Alguna le tenía que pegar. 
[01:21:09.280 / ?t=4869]
Sam le tenía que pegar alguna. Le pegó tropic, eh, pero bueno. E de plata eso sí y todo estoy usando locura. Locura y está todo verde igual. Una semana es es bueno uno para una cosa, a la semana lo rompen y te pasas a otro. Claro, yo empecé programando con CHP, después pasé a Cursor, después me fui a Kin, volví a eh volví a Cursor, no sirve para eso, no es tan bueno, ¿no? O por lo menos a mí no me gusta programar en web, no no no me gusta programar desde la interfaz web. Ahora hay varios haciendo estos agentes con repositorios en la web y es no es para mí no es cómodo. Entonces cuando programo programo con lo otro que me está pasando, o sea, estoy en una reunión y tengo un client un agente programando al un costado y cada tanto lo miro, le respondo alguna cosa y sigue programando y yo vuelvo a mi reunión. Este y y en algún momento voy a tener cinco ventanas distintas y son mis cinco junior developer haciendo 
[01:22:24.159 / ?t=4944]
Bueno, es mío, míralo en Globant. La estás pasando muy mal en Global. ¿Qué? No hay más. La acción Q1 cayó 30%. Claro. Y en Q2 cayó otro 30%, ¿no? Y sí, cada cada lo que pasa es que son atravesado muy fuerte y sí era era el core para y creo que el mercado está siendo muy eh, o sea, está descontando un futuro, claro. En el que no se necesitan más los desarrolladores y entonces le le pega doble. Eh, tal vez encuentran formas de reinventarse eh y revender EI o o cómo usar, o sea, tal vez tienen que le pueden encontrar formas, pues tienen los contactos, tienen las los clientes, tienen que vender más que solo horas hombre este que y es no sé, pero van a tener que hay muchos founders volviendo a la empresa, muchos Founder volviendo. ¿Qué pasa con con Mercado Libre que se se está yendo al Perín y entra otro CEO? 
[01:23:42.040 / ?t=5022]
Eh, el opuesto y sí que ya Marco estuvo 25 años es un montón de tiempo. Hay algo de desgaste personal también, ¿no? Como decir, bueno, o qué s yo, carrción de vida. Emeli tiene un equipazo de gente, eh, tiene muy buena gente adentro. E es un mega desafío para cualquier organización eh que pasa eso. La mayoría no no lo logra resolver bien. este no eh muchas empresas no logran sobrevivir a que a que se vaya el founder, pero hay otras que se vuel las que los logran resolverlo, las empresas que logran eh que logran tener una general una una institución, una organización que es buena, trascienda a la persona, que trascienda a la persona, que sea capaz de eliminar malos líderes y malas ideas y y rotarlos y cambiar de dirección. Esas son las icónicas, esas son las que viven para siempre. General Electric For IBM, Claro, Coca-Cola, Coca, ¿cuántos tuvo Coca-Cola? Es lo que te decir. Existen un montón de marcas ya 
[01:24:55.600 / ?t=5095]
centenarias de la época de la primera revolución industrial que pasaron por este proceso. Digo, claro, son muy pocas, pero son muy pocas. Son muy pocas. De hecho, vos es muy difícil, es muy difícil llegar ser exitoso. Esto es muy difícil llegar a la cima, es más difícil mantenerte en la cima. Vos agarrás las empresas que están hoy en la la las 500 mejores empresas, 500 empresas por valuación del mundo, las mirás el listado de hoy, mirás el listado de hace 20 años, no reconocés una marca. No, no, no existían la mayoría, la mayoría que las que están hoy no existían hace 20 años. Y miras la de hace 20 años y el 80% no eran las de no eran las del anterior. O sea, vos decís que la próxima gran, pero bueno, el próximo gran sector, o sea, la industria tech de tecnología, eh, todo el mundo quería estudiar y enfocar toda su carrera profesional ahí, todos los 
[01:25:59.239 / ?t=5159]
chicos que estudiaban, todo. Sí. programación, esto y ingeniería, software, se está como se se va a terminar como la gran cosa de la industria tech y viene otra cosa o yo creo que ¿qué otra cosa puede venir? ¿Hay otra cosa? eh hay petróleo. Yo creo que entramos en en un lugar en el que la ejecución tal vez no importa tanto como antes. Eh, puede ser que haya un pibe en un cuarto dormitorio programando solo que haga un unicornio, que haga una empresa que valga 1,000 millones de dólares solo. Eh, y entonces eso hay una va a haber eso. También creo que la la todavía estas máquinas no tienen voluntad. La voluntad sigue estando en los hombres, en los humanos, ¿no? Los la la voluntad sigue estando en nosotros. Esta máquina responden a los cosas que hay que pagar 
[01:27:14.719 / ?t=5234]
con tarjeta de crédito o o Stevecoin la el el procesamiento de de tokens y mientras que la voluntad, o sea, el día que las máquinas tengan voluntad estamos en serios problemas. Ahí estamos en serios problemas. Ahí empieza la guerra. Ahí yo armo el frente John Conor y bueno y aco. No sé, no sé. Sí. Ojalá, ojalá se de así porque no sé si va a haber armas disparables por humanos para cuando eso pase o las habrán neutralizado previamente. Cada vez que estás jugando al Call of Duty, el Warson Delta Force o y te cruzas con abot alguien que estoy jugando el Delta Force ahora. Cada vez que te cruzas uno que claramente está usando OT, es te mete tres tiros en la frente y se acabó. Ese es tu enemigo y se acabó. Es es contra un aimbot. Bueno, ayer ayer estaba viendo contra un aimbot se pone difícil. No, no, no hay manera. No hay manera. Eh, no hay manera. No hay chance. No, no hay chance. No hay 
[01:28:19.159 / ?t=5299]
chance. Contra la precisión no hay chance. Ahí no. Nuestra única esperanza es que escape muy rápido, que haya una explosión de inteligencia tan rápida que se empiece a automejorar, a usar más energía, a crecer tan rápido que eh sea tan desigual, que nos tenga compasión, que que seamos completamente inofensivos. Tiene que concluir que somos irrelevantes para su objetivo final. Hay que crear a Dios. Menos que Dios, nada. menos que un hermano mayor es la es un peligro. Ese es el mayor inestabilidad es cuando el escenario de mayor inestabilidad es que estemos muy cerca. Claro. Que que sea una batalla que que haya una batalla de competitiva y ahí va a haber mucha inestabilidad porque vamos a intentar. Sí, sí, sí, sí. Eh, vamos a intentar. está en nuestra naturaleza y ahí se y ahí se pudre muy feo. y escapa muy muy rápido y y no no tenemos cómo alcanzar. Eh, en 
[01:29:28.480 / ?t=5368]
ese escenario tenemos la esperanza de de ser mascotas, no sé, bueno, y te digan, un mal, o sea, veo como viven mis gatos y digo, yo podría, podría, no podríamos estar ahí. Podemos sobrevivir como sobrevió la vaca como especie siendo ganado. Existís, tu vida es una [&nbsp;__&nbsp;] pero existís. Pero existíores no existir. No existí. Capaz te acarician un poquito mientras vas al Este, el el lo ves, o sea, lo pensás y lo ves posible o sentís que es como una frontera, como no sé, como viajar a la velocidad de la luz, digo, como no no es difícil saber qué tan lejos estamos de eso, porque en realidad todavía no somos capaces de de describir exactamente qué es la conciencia. Claro. Entonces, si no lo si tenemos cómo describirlo bien y cómo medir, ¿cómo cómo lo vamos a cómo lo vamos a inventar? Amos todos a chat GPT no si podemos, o sea, con in es lo único que hablo. Realmente es de lo único que hablo. Filigencia tenemos un 
[01:30:37.400 / ?t=5437]
montón de métricas, sabemos, o sea, tenemos un montón de test para para medir para performar eso y los y los usamos y vemos que claramente estamos haciendo máquinas cada vez más inteligentes porque lo podemos medir, ¿no? Este, pero bueno, también la humanidad tiene una capacidad de adaptación increíble, increíble, increíble. Este, cuando Alan Turing piensa las computadoras, cuando no había computadoras, eh, el el el creador de la matemática, de la computación, eh, piensa el test de Touring o lo que se llama hoy el test de Turouring, que es que una máquina sea capaz de de engañarte y no te des cuenta de que estés interactuando con una máquina. Mm. Eso antes era pensado es el eh ahí se pudre todo porque no podes reconocer si estás interactuando con una máquina o no. El test de Turouring lo pasamos hace 5 solito. Ya lo hablamos esto acá, ¿no? Varias veces. En dos minutos nos 
[01:31:44.480 / ?t=5504]
olvidamos del twin test. Sí, sí, sí. Que durante años fue y creamos el arc test. Claro, ponerle, o sea, que que es el de que es el de uno de inteligencia general, el medio de el arc test con mucho cómputo lo pasamos. Entonces, en realidad, eso que es un cálculo que está Franis Colet, que es uno de los de los tipos que trabaja en Ei, es uno de los directores de Google, tiene uno de los frameworks de inteligencia artificial e más usados que se llama Queras, que es una capa arriba de otro framework que llama Tensor Flow, que hizo que hizo Google. son los tipos que lidera inteligencia inteligencia artificial pensando, bueno, el test de touring nos sirve más. Pensemos y estamos tratando de llegar a la inteligencia general, AGI, pensemos un verdadero test, un endal, eh, un endal del de para esto, eh, y armó este test que llama el el art test y un challenge de un millón de 
[01:32:49.560 / ?t=5569]
dólares y eh CH GPT 4 con todo al máximo, con mucho cómputo, hoy lo pasan y todos estos otros lo pasan. Este, entonces AGI está medio descutible, o sea, ahora dicen, "No, bueno, en realidad lo deberíamos pasar, pero con eh con poco cómputo, ¿no? No con una un data center gigante." Sí, claro. No con todo el data center. No, con todo el data center. E entonces está la vuelta de la esquina. Claro. E después, pero es mucho decir está a la vuelta de la esquina de AI. Se va a la [&nbsp;__&nbsp;] No puede ser real, pero por ahí no sea por ahí la humanidad tiene una capacidad de adaptación increíble. Pasamos una pandemia, entramos a una pandemia, tomemos encerrado, no sé qué, no sé cuánto, todos ya está era sinónimo de apocalipsis hasta hace muy poco tiempo. Y después terminó la pandemia y tenemos la explosión de inteligencia artificial 
[01:33:52.199 / ?t=5632]
más grande, ¿no? Y y pero salimos, nadie usa barbijo, nos sentamos acá, así volvimos todos. Es como yo le tengo mucha fe a la humanidad en su capacidad dealista, no me queda otro tampoco, así que sí, no la otra otra alternativa ya sabemos cuál es. O sea, te autoapagás vos, pero sí es como ya está. Los humanos y los monos. no soy de esa línea anti inteligencia artificial, pero este se vienen muchos muchos cambios, tiempos muy interesantes. Hermoso tiempo para estar vivo. Hermoso tiempo para estar vivo. Sí, sí, sí. Eh, y toda la parte agéntica está cada vez más más eh más power. Este, sí, los agentes están como agentes, o sea, cada vez hay más cosas que decís, "Bueno, esto eh hay esto e hay eh eh y va a ser una transformación eh eh muy muy grande, va grande, que al mismo tiempo va a traer esto una explosión de productividad. Por otro lado, pienso, perdón que te 
[01:35:04.560 / ?t=5704]
interrumpa así de la nada, Seba, pero digo, uno piensa decir 25 años de hegemonía de Google, no está mal que venga un, no, digo también un cambio de plataforma, digo, con lo que significó Google para la economía mundial, para la vida de uno, ¿no? El tema no es el cambio de plataforma, sino no es de plataforma, es de orden mundial. Pero bueno, pero eh internet, digo Google como parámetro de la cultura de internet lo fue la capacidad de tener la información mundial en su Ya lo jubilamos, te acabo de jubilar transmitiendo desde YouTube, ¿no? El carrota YouTube es lo mejor que tiene, o sea, igual eh Alphabet, sí, la holding de Google. Sí, sí, sí. La la nave nodriza. Vamos, vamos. La nave nodriza Alphabet, que es la holding de Google. Sí. Eh, tiene distintas unidades y distintas empresas ahí adentro. YouTube está separado de Google y es un gran asset. 
[01:36:01.600 / ?t=5761]
YouTube es un gran asset. You Wimo, eh, que es la empresa de autos que se conducen solos, esa tiene muchísimo potencial, eh, o sea, tiene tiene con cómo con qué reinventarse. Puede ser. Bueno, como Estados Unidos, ¿no?, o sea, los founders no están volviendo, o sea, es como no, no están dando por perdida, ¿no? Totalmente, totalmente. Pod es el meme de se sentaron bien en la silla, ¿viste? Está jugando. Vos decís que puede ser una empresa exitosa sin ser la empresa mundial. Puede puede seguir siendo super relevante. Yo pienso que es lo mismo para Estados Unidos. Estados Unidos sabe transicionar a un país exitoso y estable y buen país, pero no ser una ultra imperio que impone sus reglas en el mundo. Es es muy difícil. Yo ahí con Estados Unidos es es complejo porque también requiere también depende del carácter y del estado moral, ¿no? Es como e Estados Unidos debería ser un 
[01:37:10.280 / ?t=5830]
ajuste como el que hizo Argentina, pero para hacer un ajuste como el que hizo Argentino, la población tiene que decir, vamos por ahí, ¿no? O sea, no solo en la retórica. Eh, yo no los veo. No, no se ve eso. No se ve eso. Y acá, no sé, lo se lo votó sabiendo eh a Meley que había que hacer un mega ajuste y eh y se pasó y está funcionando, parecería. Yo no veo a Estados Unidos eh repensando Maryare, hay una hay una necesidad muy e cómo eh cómo cómo lo resuelven si quieren ser una Además también no está clara para dónde va la cosa, porque si decís, bueno, quiero quiero volver a reindustrializar y ser un país que exporta, ¿no? Que el que tenga que no tenga trade déficit, eh, que que exporte bienes este y 
[01:38:28.560 / ?t=5908]
y que exporte más de lo que importa, que es un poco lo la política de tarifa que la línea de la polí no podes tener una moneda fuerte. Claro. O sea, para para ser un país exportador tenés que devaluar la moneda. Claro. Exacto. Mucho. No puedes ser reserva de valor del mundo. Los que analizaban este plan de Trump decían, "El objetivo es lograr reindustrializar y mantener la moneda." Era como el holy grail de algo que era como, "Che, pateamos el tablero, logramos esto y y reinventamos el juego que nosotros mismos habíamos creado, lo destruimos, creamos uno nuevo antes de que sea tarde, pero no se puede." O sea, por lo menos teórica pasa que hay un para mí el tema es que hay un montato y estar succionando hasta ahora no se puede. Hasta ahora todo indica que en la historia que no se puede y es lo que pasó siempre. Para mí, Trump, no sé quién le está diciendo que se puede y 
[01:39:28.320 / ?t=5968]
están probando cosas locas como vamos a lograr, esta es la manera, pero es un poco eso para mí es la negación de aceptar que tienen que pasar a ser un país s exitoso, tiene que ser tipo Europa, ser mantener como un nivel muy aceptable de vida, intentar como hacer como algo más social democracia y jugar el juego económico que jugó el resto del mundo y pero no lo aceptan. Es como no sé y sí la la la según Juancho si no antes de que se rampa se van a la guerra y rampen todo. Pero no sé si va a pasar eso tampoco. ¿A quién le van a ir a disparar, boludo, para frenar eso? ¿A quién le van a disparar cuando le deja disparativa? No, ellos, digo, tienen que desestabilizar el mundo y ser proveedores de armas de todo el resto. Pero y est y ya y ya y veníamos hablando antes y ya no ya no lo pueden hacer tampoco, probablemente porque salen de 
[01:40:29.800 / ?t=6029]
otros lados. Puede ser que todo todo toda la robotización e y todo eh hay genere mucha inestabilidad porque cambia la la economía de de las guerras. El estábamos viendo, bueno, justo es que empezamos por eso. Empezamos, vimos ayer, Pablo viene hace un montón hablando sobre drones y qué s yo y veníamos hablando de esto de un dron de $00 que te rompe un tanque a Brams de 2,illones y medio de dólares. Sí, pero no solo eso, lo otro que tiene es que si el dron no es una persona, entonces mucho del costo de, o sea, el costo de una guerra son las vidas que se pierden en una guerra. Entonces, muchos conflictos no se inician porque no tenés el capital político para reventar una generación. Claro. Eh, entonces eh algo que puede generar mucha inestabilidad es que si es más económico, o sea, si vos vas a si agredir a un vecino es más barato, es 
[01:41:38.199 / ?t=6098]
más barato en vidas porque lo reventas a dronazos y el que se defiende se defiende también con drones a dronazos. El costo de entrar en un conflicto en vidas es mucho más bajo. Entonces puede podemos ir a un periodo de mucho más conflictos en el que haya muchas máquinas contra máquinas. Eh, la guerra como videojuego, pero igual hoy por hoy por más que le metan a los drones todavía hay operadores y todavía la la dónde te ubicass para manejarlos y y las cosas. ¿Cuánto dura eso? No, ayer ayer est es la carrera. el video estaba viendo que tipo la última la última no sé la última evolución ya es eh la última táctica que estaban usando es como dejan drones dormidos con bueno, todavía conectados con fibra óptica, lo cual hace que no gasten casi nada de batería porque la fibra óptica le alimenta lo mínimo que para necesita para estar como idle pero prendido y en cuanto detecta cierto movimiento o algo se levanta y se 
[01:42:44.480 / ?t=6164]
suicida. Pero son pero son para cosas para acciones muy específicas y con algún target muy específico para que sea totalmente autónomo y 100% todo y no necesita de estar conectado con ninguna base ni nada 100% vos decís 5 años ahí me cuesta, pero bueno, puede ser porque está todo muy loco. Este, ¿cómo que se llama? Este tiene hay una computadora de Nvidia muy chica, eh, que podés correr el NS muy pesadas y vale 200 y es un aparatito así, o sea, todo on board, AI on board, todo y que haga todo. Claro, lo tiras sin lo tiras y que mate. Bueno, a ver, sería beneficioso para todos en en algún sentido eso porque no sé, no sé y menos casual, o sea, menos muertes humanas es como todo. Es y aparte el drone, el drone son targets más específicos. el drone, o sea, hoy lo usan como una especie de sniper, es como para apuntar a cosas específicas, no es una bomba hidrógeno, es que eh te produce estas estos 
[01:43:51.560 / ?t=6231]
conflictos e en el que hay un error de cálculo de los dos lados. Claro, la Primera Guerra Mundial es un error de cálculo de los dos lados. Claro, los dos fueron Olín cuando los dos fueron Olín y habían los dos bandos e pensando que la ganaban reclaro, pero había cambiado la la las metralletas, habían cambiado toda la el cambia toda la táctica de guerra y de ser algo que pa esto es 2 minutos trinchera, años carnicería, gas Todo, todo, todo mal. Ucrania es eso también. Ucrania un poco es es un cambio en el meta. Error de cálculo. Error de cálculo Rusia de Rusia. Error de cálculo de de Rusia. Ucrania también, o sea, empieza a encontrar victorias y se empieza a animar y dice, "Y ahora es y cambiaron el meta de la guerra para cambiaron el meta de la guerra para sí. La gamificación que están haciendo es increíble. Este es es un juego, eh, es 
[01:45:00.199 / ?t=6300]
una locura, es una locura y y eso hace también que sea mucho más largo, eh, porque no es el cálculo no está no está tan sencillo porque es Bueno, y ahora también hay mucha gente explorando, bueno, ya que está esto en evolución, hagamos research and development de de cuál es el nuevo meta. Sí. o mismo de drones, porque no está terminado tampoco, ¿no? Para nada. De hecho, bueno, veníamos hablando de eso, lo atrás que lo atrasado que está Estados Unidos, eh, y que bueno que hace un par de años le están metiendo. Acá hablamos de de stocks de de varias de esas empresas que subieron, despegaron. Yo estoy metido en toda pues, pero porque es bueno impiar, ¿no? Porque sí, obvio, porque hay que sacarles plata también. Bueno, eh es divertido también crear una de las cosas Estados Unidos le metió a eso y está no no se meten para boludear 3 años y y 
[01:46:04.800 / ?t=6364]
eliminarlo. No es Google que un proyectito esto. Se metieron para cambiar el meta y meterlos en el nuevo complejo militar industrial y van a empezar a hacer empresas nuevas que van a ser gigantescas. Y van a hacer todo tipo de cosas. Bueno, Anduril está bueno. Anduril está rompiendo. Está rompiendo. Palmer bueno y empezó a conviar, o sea, todo está conectado. Eso eh se está forjando eso y Estados Unidos está reatras al mismo tiempo no no está al frente. Pero es especialista en para mí Estados Unidos es especialista en Lip Frogs, o sea, tiene una, digo, está atrasado, pero va a llegar. en la Segunda Guerra Mundial también no era que sigue siendo va a llegar sin duda. Eh, culturalmente atrae es un imán de talento. Es un imán de talento. Es un imán de talento. Eso no hay y eh y en eso eh también también es es lo otro que tienen como balance, ¿no? 
[01:47:05.800 / ?t=6425]
Es como es una democracia, es mucho más vivible. Sí. Seguridad jurídica, toda esa cuestión. China, por ejemplo, que le quiere pelear a a Estados Unidos, no tiene las libertades de Estados Unidos y vive perdiendo emprendedores. Los emprendedores chinos, la muchos le encuentran la vuelta y se van a Singapura. Claro. Sí. Y y abandonan el barco. Cuando cuando logran un este el americano no se va a ir de Estados Unidos ni en No, no hay manera. No hay manera. Los chinos compran oro y se van. Que un emprendedor yankee se vaya a Estados Unidos. Es debe ser rarísimo. Es muy raro. Muy raro. Es muy raro. Eh, ahora que China también los necesita, están tratando de hacer las pases con muchos de sus emprendedores de necesitamos que demuestren su espíritu emprendedor, dijo Shin Ping. Claro, más o menos en esas líneas. Eh, pero habrá que aprender de incentivos en China. 
[01:48:11.920 / ?t=6491]
Habrá que aprender de incentivos. No, no estuvo muy bien lo que hicieron con Alibabá, con TikTok. No, no, no [&nbsp;__&nbsp;] Yo lo que veo en China es que China permite a los emprendedores crecer tremendamente. Hay una oportunidad para crecer tremendamente y en el momento en el que lo hacés te cooptan y tipo, bueno, te dejan te dejan crecer hasta que es un problema político y pasas a ser parte del departamento de comp. No le puedes empezar a dar créditos a la población sin sin que el gobierno tome, pero han sido muy agresivos. El fundador de TikTok es profesor en la universidad ahora. No, es durísimo, es fuertísimo. Durísimo. Le coparon paso, previo paso por unas vacaciones en un campo de reentrenamiento, ¿no? Obligada, ¿no? Bueno, [&nbsp;__&nbsp;] Es una dictadura china, no es una Claro, no es una democracia liberal. No, el DRB y to y todo el todo el argumento es el tradeof, es la ventaja que tiene y la desventaja grosa que 
[01:49:12.880 / ?t=6552]
tiene. Es es un tradeof importante, importantísimo, boludo. Y toda la cuestión jerárquica de no, el Partido Comunista China está tiene jerarquía separada, se puede escalar, ¿no? O sea, claramente tienen un sistema de gobierno interno que que funciona, que es capaz de eliminar malas ideas y malos líderes. No es Corea del Norte, digamos. No es Corea del Norte, hiperfuncional. Corea del Norte es el, para mí es el reverso perfecto de Estados Unidos porque es el es como el país eh que decidió no exponerse a ningún meme que no sea, o sea, a ninguna idea cultural que no sea creada por ellos mismos con todo lo que eso implica, ¿no? O sea, es una dictadura mental perfecta, digamos, ¿no? Como es es un horror, para mí es un horror y Estados Unidos es como el lugar que está atravesado por absolutamente todos los memes existentes del planeta. se perme se expone al mercado Estados Unidos. ¿Qué es lo que no terminan de 
[01:50:12.520 / ?t=6612]
hacer? Ni China y China con el norte nada, China China modula mucho, pero no lo suficiente como para reemplazar Estados Unidos en todas estas cosas. China modula, no se expone China no expone su moneda al mercado. O sea, eso ya lo lo va a limitar para siempre para un montón de asuntos. No, decíamos antes, no puede ser un país exportador y no puede ser un fuerte, tiene un modelo que funciona así, pero inmediatamente Estados Unidos pone la el primer paquete de tarifas, inmediatamente China devaló la moneda inmediatamente para compensar la la tarifa y y la NT a cero. Y aparte está está super bancarizada la economía de China porque usan todos su chat y todo, ya no tienen ese problema, no es que se les escapa economía informal donde hay no tienen dólar blue, no existe. ¿Qué? Eso es tremendo porque hasta hace muy pocos años sí tenían era una economía más, o sea, tien tiene sus trucos. ¿Cómo es eso? 
[01:51:19.440 / ?t=6679]
Tien tienen, o sea, si vas a Estuve en Hong Kong en febrero, está lleno de casa de cambio que tiene el logo de tetter. ¡Uf! Tremendo. Lleno de USDT. No, pero dale. Y en Hong Kong, eh en Hong Kong vos podés, eh, eh, hacer podés crear una empresa en Hong Kong que le haces Wire, hay mercado de cripto, o sea, es es un mercado abierto y podés tradear A&amp;B, eh, podés tradear la la moneda de mainline y podés transferir a main. Entonces es el proxy hay un hay un mecanismo siempre tuvieron la zona económica especial y el lugarcito donde no hay cuevas la gran cueva. Claro, tienen una cueva controlada. Sí. Y y la empresa que está en mainland hace un contrato de consultoría con la empresa que está en Hong Kong, la empresa de Hong Kong. Bueno, pero siempre fue el truquito de China del último tiempo, de del socialismo con características china. 
[01:52:28.719 / ?t=6748]
Siempre tuvieron el truquito de vamos a seguir haciendo lo que nosotros hacemos, pero bueno, ahora tenemos este punto de contacto para hacer los tejeman cose. Claro, porque si no no funciona nada. Pero a grandes rasgos es lo es lo que decías vos, no no pueden atraer gente con eso, ¿eh? O sea, son son lo suficientemente grandes como para que surja talento, o sea, son son ellos mismos. Los chinos no piensan mucho para fuera, eh, en general, o sea, lo piensan para vender porque lo lo aprendieron, lo entendieron. Eh, pero bueno, yo me acuerdo en 2016 estaba en Shanghai, eh, teníamos un inversor chino que estábamos visitando y después fui a visitar startupí y fui a visitar un startup eh que hacía e préstamos sobre WeChat. Lo hacían todo con inteligencia artificial. En 2016 usaban tensor flow, o sea, todo lo que son las mismas herramientas de ahora, 
[01:53:35.320 / ?t=6815]
pero se lo llamaba machine learning antes. Claro, o sea, no había Transformers, eh, eran todos otro tipo de arquitectura, pero bueno. edificio y y prestaban usando muchas técnicas machure learning a gente y entonces yo estaba con hablando con el fundador y le digo, "Bueno, ¿y cuándo van a salir de China y van a expandirse por mundo o a dónde o cuál país van a ir?" Y el pibe me dice, "No, nosotros solo operamos en Shanghai. Estamos pensando lanzar en Beijín. No estamos chicos. Me fui global es que son mucha gente. Es mucha gente. Shai son 40 millones de personas. Claro, para otro país. Ese es el poder de China. Y eso es muy loco que esté bajando a la población. Si bien no sé si es preocupante o no, pero pero son tantos es como es el mejor mercado del mundo, o sea, ¿qué [&nbsp;__&nbsp;] queres salir 
[01:54:35.320 / ?t=6875]
de ahí? Es muy son un montón muy desado porque chese chino viviría full el mundo chino, tipo me chuparía un huevo todo lo demás. Tenés todo ahí. ¿Qué te importa? Lo está todo en China. Es el país centro. O sea, es tiene razón. Tien 100%. Yo si fuese China viviría como como él. Esa es la conclusión de tal vez hay gente que cree que es una época muy pacífica de la humanidad. Eh, no hay realmente conflictos de mucha escala en este momento. Eh, mucha gente cree que que eso pasa así porque los dos polos eh no son imperialistas, no son imperialistas territorialmente, ¿no? China considera imperios de ultramar China pelea lo que cree que es China. Se tiene esos conflictos por lo que ellos creen que es China, que es ahí en la Sí, pero nadie le importan tanto, pero no son es el Tibet y Shin con los oigures y Taiwán y Taiwán. Taiwán es el único esos, mira, esos no los conoce nadie. De 
[01:55:40.480 / ?t=6940]
hecho, yo lo conozco me gusta leer Bolio de China, pero nadie le importan. A nadie le importan. Y Estados Unidos tampoco es, o sea, Estados Unidos pudo pedir el mundo después de la Segunda Guerra Mundial y pudo decir, "Bueno, todo esto es mío." Eh, no dijeron, "Dame acá, eh, yo oro." Me dejan el oro. Yo les cuido el oro. Yo les cuido el oro. Acá hay estos papeles de color verde. Acá tien estos papelitos de color verde. China está estoqueando un montón de oro. ¿Cuánto oro hay en Fornox? Pará, y hace poco encontraron la may, esto lo dije, me acuerdo en el programa ahí de de [&nbsp;__&nbsp;] encontraron la mina con mayor coso de oro del mundo en China y la van a la van a sacar a la van a hacer. Imagínate vos te pensina tiene los problemas ahí acá en Catamarca con la minería. Vieron que que hicimos alquimia por primera vez. Hicimos hicimos oro noticia, pero es real, ¿no? La abrina. 
[01:56:39.079 / ?t=6999]
Sí, sí, sí. De lo en el acelerador de partículas. En un acelerador, sí. O sea, es real. Sí, sí, sí. Es 100% real. Lo que pasa que no no es económicamente es, o sea, no solo, además son núcleos dos electrones, dos núcleos de átom, una creo que eran 1000 igual, pero eran eran núcleos de de oro y vivieron milisegundos, ¿no? Ah, no no no no no permane hicieron una técnica distinta que es Sí. Eh, lo que pasa es muy difícil hacer transmutación sería en vez de alquimia. El nombre correcto sería decir transmutación. Cuando eh cuando vos haces fusión, agarrás dos agarrás eh núcleos y los unís y que lo transmutas en otra cosa. Eso es más fácil hacerlo con elementos livianos. Si vos tenés hidrógeno que tiene un solo protón y un solo electrón, combinas dos hidrógenos, o sea, eso está lo primero en la tabla periódica, el primer elemento es el hidrógeno. Arriba a la izquierda, el elemento más simple. Abajo a la derecha, 
[01:57:50.800 / ?t=7070]
los elementos más pesados que tienen más elementos en el en el núcleo. Los elementos que están a que son más livianos son fáciles de fusionar. Eh, o son más son fácil son fáciles de de fusionar para hacer cosas más pesadas. En los elementos muy pesados son fáciles de romper, son son más fáciles de de desarmar porque tienen muchos elementos. Entonces, cuando se hace fisión nuclear, se usa uranio, plutonio. Son todos elementos muy muy pesados. Pesado. Ahí va. Los elementos en la mitad de la tabla son difíciles de transmutar, son los más estables. Entonces, no se hace, no sirve ni para fusión, ni para ficción, no sirven para no sirven para para ninguna de las cosas. El oro está en el mitad de la tabla. Es muy difícil de hacer oro. Entonces, porque vos agarrás y decís, "Bueno, empezás a a aficionar, eh, y no hay un no hay un camino para aficionar eh, desde el 
[01:58:49.400 / ?t=7129]
uranio al oro." Claro. Y es muy, o sea, no, no puedes construirlo, no puedes construir desde el otro lado tampoco. Entonces, eh hasta ahora no habíamos logrado transmutar oro. Es un delirio que justo sea el oro el que se use para todo hace miles de años y esté justo estratégicamente en el medio o no es ninguna casual, no es ninguna casualidad, no ninguna casualidad, casualidad, no lo sabían, esfuerza evolutiva, pero la parte química no la sabían hace miles de años. Sí, pero no se te oxidaba, o sea, lo guardas las propiedades externas. Ve acá. Bueno, y la escasez el único, no guardabas hierros y se te oxidaba, qué s. Claro. Bueno, se te hace bien, ¿no? Seguí, seguí, perdón. Este, pero bueno, entonces lo que hicieron este acelerador es agarrar núcleos de plomo y los empezaron a acelerar, pero en vez de una técnica distinta, en vez de golpearlos, o sea, en vez de acelerar eh núcleos y 
[01:59:44.280 / ?t=7184]
reventarlos uno contra otro para que se para que pasen, o sea, hay una lo que mantiene el núcleo junto son unas fuerzas nucleares y hay dos, hay unas que juntan al fuerzas nucleares fuertes y débiles y eh están las que lo juntan y están los que lo repelen. Si si vos agarrás dos núcleos eh desde y los acercás desde lejos, ellos se repelen, pero si los llegas a apretar mucho, pasa a pasa pasa en un punto en el que se en el que se empiezan a traer entre ellos. Entonces, cuando vos acelerá muy rápido eh núcleos y los golpeas entre ellos, tratando de de ser lo más simple posible, eh se se fusionan y y de ahí surge fusión, ¿no? Entonces, gran parte de las formas de fusión eh por ejemplo electrostáctica es entre eh núcleos que van y vienen muy muy rápido y por alguna en alguna probabilidad se van a golpear entre ellos y se van a funcionar. Lo que hicieron en este acelerador es hacerlos correr paralelos muy muy rápido y encontrar una forma de 
[02:00:56.599 / ?t=7256]
que yendo en paralelo muy muy rápido lleguen a funcionarse, se atraen y se funcionan. Sí, es es algo es algo nuevo como que van en la misma dirección, yendo en la misma dirección en vez de golpearse entre ellos y eso es muy interesante. Es como que sincronizan la velocidad. Sí. Y en en un punto fusionan. En un punto fusionan. Eh, todo este tiempo estuve pensando la fusión de Dragon Ball y cómo tiene sentido con lo que estás diciendo. Eso, eso ahí. Eh, es, pero esos núcleos no duraron mucho tiempo, duran muy poquito y no no energéticamente no compensa. O sea, fue como un hicimos oro finalmente. No, la humanidad hicimos no puede escalar nunca. No, no sabemos. ¿Qué s yo? No sabéis. Claro, porque es todo el es como la la energía nuclear. Al principio no podías hacer energía no podías partir un átomo y ahora ya tenías reacciones controladas que producen electricidad. O sea, que eventualmente Bitcoin va a 
[02:01:55.920 / ?t=7315]
ser más escaso que ganamos. Bitcoin es la única cosa programada para ser escaso. Pero igual, pero que si podés de repente empezar a crear los materiales que quieras, ya terminaste ahí. Ya la humanidad sube. Ya está. Es energía. Sí, es energía infinita. Es que lo único que importa es energía y después vos decís cómo para qué la uso. Vuelvan al capítulo uno con Sebastián Serrano que hemos hablado de la esfera de Dyson y la necesidad de exterminar un planeta entero para tener energía. Malman, alguien me detagueó en alguna cosa que Sal dice hay que hacer una es que todo se va es pasar por círculo es indefectiblemente llega a un momento que hay que hablar de la esfera de Sí, sí, sí. Bueno, Peter Tiel hace poco dijo también algo que habíamos hablado acá, que está para esponsorear e olimpiadas, pero con doping. Ah, los enhancet games. Superhum. Eso hay que hacer. Es bastante obvio que hay que hacerlo. ¿Qué estamos esperando? O sea, 
[02:02:56.360 / ?t=7376]
ya son las olimpiadas, boludo. Les hacés firmas a todos un release de algo y adelante. Vamos. en lo que quier. Claro, claro, claro, claro. Que avance todo. Quiero el humano más rápido que exista. Claro. Inventame el mejor humano. Aparte hay que prepar totalmente eso estaba pensando como hay que empezar a prepararlo. Claro. Si no, ¿cómo hacemos? Llegamos en pelota contra medidas. Pero bueno, muchachos, bueno, yo tengo hambre. Espectacular. Podemos. Gran charla. Mira, le metimos dos horitas. Dos horitas. Horas y cuarto. Sí, sí. Increíble. Increíble. Qué bien. Llegamos a la esfera de Dyson. Ya está. Llegamos. Claro. Es el momento. Hay que cculo. Exactamente. Bueno, gracias por venir como siempre. Qué bueno que se dio un gusto. Espectacular. Compren Bitcoin. Sí, Bitcoin. Y nos vemos la semana que viene, ¿no? Semana que viene. Mismo,