---
lang: es
title: 'Circulo Vicioso #218 -  The Walas Experience'
url: https://www.youtube.com/watch?v=n7HKDbcl_uQ
---


[00:00:08.920 / ?t=8]
Buenas, buenas noches. Círculo vicioso número 218. Es, nunca me acuerdo. Nunca me acuerdo. Sí, 218. Eh, seguramente están acá esperando eh de masacre. Eh, hay una Sí, se no podíamos decir que fue todo un bait. Ah, nos matan. Yo en principio quiero decir eh financers. Gracias a Finances eh por los servicios que nos nos provee a todos y al al que mató al contador Eduardo. Exactamente. Y bueno, también gracias a Popart, ¿no? Sí, agradecer que nos ayudó porqueática pierde popart que porque bueno, en verdad sí vino Walas. Hola, ¿cómo andas loco? ¿Cómo estás, vieja? Ahí acomódate el micrófono como quieras. Contento de estar en círculo. ¿Cómo andan? Ahí va. Espectacular. Gracias por venir. Todo tranqui. Bajado de tocar ayer toqué. Claro, tocaste ayer. Ayer toqué en el planetario. Para 30,000 personas. Para 30,000 personas. Exactamente. Así que estuvo emocionante. Tocamos a las ponerle 5 de la tarde con 
[00:01:19.720 / ?t=79]
el día hermoso que que fue este para salir ayer y estuvo buenísimo, la verdad que hermoso. Medio espíritu de los recitales de día tienen otra otra movida, o sea, parece medio de una onda de esa medio barrock. Claro. Sí. Bueno, lo que la diferencia de los recitales entre que sea de día y que sea de noche es que no está en funcionamiento a full ni la pantalla, ni la máquina de humo, ni las luces, especialmente las luces, ¿viste? Son de esos tres efectos que de noche este se lucen, ¿viste? Y de día es otra cosa. De día es e es es otra otra onda. Palo y palo. Es como la música y que sea lo que Dios quiera. De día es como que te pega el sol y hay olor a va, yo lo relaciono un recital de día con olor a transpiración y a y a porro y como el sonido fuerte. Exactamente. A m me gusta más presente el olor a el olor a faso a florcitas rebuenas y qué sé yo. Este muy presente, muy lindo este y bueno, nada, estaba, había 30,000 personas, o sea, 
[00:02:32.400 / ?t=152]
que este estaban las banderas a full, la gente rodeando el planetario, este, la verdad que estuvo hermoso, fue una jornada hermosa y yo vengo de eso, de vengo directamente de ahí, boludo. Dormí una dormiste un rato y te viniste para acá y me vine para acá. ¿Cómo? Y claro, es raro que ser eh que ser estrella de rock o que ser músico sea tu laburo, ¿no? Porque para uno siempre de laburar. Claro. Claro. Uno siempre lo asocia, bueno, con qué s o por lo menos en la dimensión no tan tan profesional del asunto. Es decir, la gente o amigos que tienen una banda y demás o gente que conocés que es música y todo. En general le cuesta mucho lograr vivir de la música. Pero, ¿cómo es eso? Mira, justo hace un ratito, hace unos minutos, hablábamos de skate y siempre se dice siempre se dice que el skate eh no es un deporte, sino que es un estilo de vida. Y en mi caso, el rock no es un laburo, sino que es un estilo de vida. Es una forma de ser, es 
[00:03:31.360 / ?t=211]
una forma de vida. Tengo la suerte, el privilegio de además poder vivir de eso, porque en mi caso yo toco y hay sponsors, de alguna manera me veo remunerado y puedo puedo sponsor ahí, la gente apoya desde hace muchísimos años a Masacre, entonces compran las entradas, compran los discos, compran las remeras, este y entonces también, además estoy remunerado, pero Es este no es un no lo veo como un laburo para nada, para nada. Me encanta. De hecho, está buen Claro, es tu vida. Eso es así, es mi estilo de vida. ¿Te podés imaginar o o pensaste alguna vez qué hubieses hecho si no hubieses agarrado ese camino? Sí, sin duda me hubiera dedicado y hubiera ganado más guit audiovisual. Me hubiera dedicado al cine, a la publicidad, a los videoclips, seguramente al audiovisual. Bien, sin duda, porque es lo que más me gusta. Bueno, relacionado un poco al está relacionado porque nosotros hacemos 
[00:04:38.199 / ?t=278]
muchos hacemos eh videoclips o hacemos eh participamos en miniocumentales y cosas así y estamos representes. Nuestro batero, es director de arte, de cine y de publicidad, prestigiosísimo. Laburó con Francis Forcóa. Laburó con Francis For Cópola, con Roman Cópola, con su hijo, con el clan Cóo, la laburó entonces este en cine, la hija también, ¿no? Sine Sofía Cópol Sofía Cópola, este KK Barret, que es el production designer, o sea, lo que es el lo que es mi batero, que se llama director de arte. Acá llama director de arte. Sí. Eh, Kik Barret es el director de arte histórico de Sofía Cópola, es el que entonces él laburó con con K Barret, es el que hizo esa esas maravillas que son perdidos en Tokio, que son este la reina adolescente de María Antonieta, esa película que es de época pero con música moderna. Este, entonces la famosa escena de las Conversama. Exactamente. De 
[00:05:49.759 / ?t=349]
repente meter entre todo un vestuario de conversames, debe eso debe medir cer segundos y todo el mundo lo recuerda por por disruptivo y es una película que tuvo Se ganó mala crítica cuando salió por eso eh de poner música rock y pop y moderna. en una película de época de época que hoy en día lo ves y es una obra maravillosa y en ese momento rompió, fue tan disruptivo que rompió las bolas y le rompió las bolas a los críticos y nada, bueno, mi batero, el batero de Masacre es de ese palo, ese patea con esa gente este y entonces yo me di cuenta que hablamos con él en común, en idioma en común, él sabe mucho más, por supuesto, sabe este y hablamos de de Entonces Me di cuenta de que si no fuera músico full time sería filmmakerual. Espectacular. Digo, Masacre y vos va todo Masacre lo acaba de contar. tiene una búsqueda siempre fue una banda que llamaba la atención, o por lo menos a mí chicos siempre me 
[00:07:03.080 / ?t=423]
llamaba la atención porque era una banda que tenía en sus temas tenía psicología, cine, película, cultura rock, psicodelia, skate, eh referencias a la Unión Soviética, a laica, digo, era como una era ustedes eran una especie medio de de Wikipedia o de enciclopedia de mambos en los cuales podías ir metiéndote en cada uno de esos Esos y cada era un mundo. Eh, ¿cómo cómo por qué eran así? O o qué qué qué era lo que los hizo o distintos o tan polifacéticos. Y se ve que la imaginía de masacre viene de los mambos nuestros, de los de los mambos que no sé que me nutrieron cuando era chico. La la tele, las series, este la ciencia ficción de alguna manera, este pero mucho está es verdad mucho la Unión, la Unión Soviética Soviética. te llamó la atención la Unión Soviética en Significa, ahora me acuerdo, por ejemplo, la letra de la Reina de Marte, la Reina de Marte es como si fuera un 
[00:08:13.879 / ?t=493]
androide fabricado en la Unión Soviética y nosotros hemos dicho que Masacre está fabricado en la Unión Soviética con partes que sobraron de la Segunda Guerra Mundial y todo ese tipo de cosas, este, biomecánicas, pero con psicología, pero con existencialismo, este, mucho surrealismo. Este, sí, si hay hay todo un universo en lo que plantea masacre. Eso es s a mí sí me llama la atención eso. Eh, el apocalipsis como tema. Digo, en su momento lo nuclear, si no me equivoco, en el video creo de sembrar sembrar. Bueno, aparte hay una referencia al Lenola Gay que es el avión que tira la bomba atómica, siempre está ahí como el colapso mundial es casi todo lo que hablamos acá sumado al colapso mental. Es como está todo ahí muy Hay una canción que se llama La nueva amenaza, que es cuando quisieron desde desde por supuesto de Estados Unidos, porque nosotros estamos criados por Hollywood y 
[00:09:14.160 / ?t=554]
por Disney, educados por Hollywood y por Disney. Entonces, desde Estados Unidos ya se había agotado la fórmula de lo soviético, de lo de lo de la Guerra Fría, del comunismo y qué s y impusieron eh los terroristas musulmanes, ¿viste? Inventaron a un a un Vin Laden y qué s yo. En ese momento nosotros hicimos una canción que llamab la nueva amenaza. Escuché escuché de la mañana. Este, y bueno, la nueva amenaza, claro, dice que claro que en su momento era la Unión Soviética, en su momento era quien es qui Japón per Harbor, qué sé yo, y en ese momento era la Unión Soviética y después en el Mamut tienen una canción sobre decir los musulmanes, perdón, sobre una posible epidemia. Sí, en el Mamut tenemos una epidemia que es está escrito mucho antes que la que la pandemia. 2007 es el mamut. 2007, claro. 2007. 2007 hablamos de una epidemia y con final feliz tiene una resolución y una una un renacer, una 
[00:10:22.920 / ?t=622]
resurrección, este, pero habla de una epidemia, epidemia de de de de plaga y de preparen palas para enterrar los cadáveres, claven las puertas, que puede ser una epidemia tanto química como eh como de vampiros o como de zomb, de lo que sea, de lo que sea. En ese momento era mucho de, o sea, me acuerdo era época de muchos cine de zombies. Sí. En ese momento, en ese momento, ¿te acordas que los zombies empezaban a ser rápidos? Sí. Empezaban a correr. Claro, correr. Empezaban a correr fuer los clásicos zombies del de The Night of the Living Dead desde entonces. A mí me costó mucho ese cambio, eh, no lo acepté de una. Era buenísima porque iban despacito y te y te podías escapar y les podías disparar. Ya sabías las variables del zombie. El problema era quedarte atrapado. Cuando aparecieron los zombies rápidos, ahí se puso más [&nbsp;__&nbsp;] ¿Cuál es la que van? Pero sprint days Day Z, 
[00:11:25.399 / ?t=685]
no, una cosa. Sí, ¿no? Sí. Guerra Mundial Z o 28 días después empiezan a correr. Hay una que es ridícula porque te acepto que caminen rápido. Hay una que no pueden. Se se desperan. No, yo Romero decía que era por la que eso fue. El zombie empezó a correr como una necesidad de los videojuegos de que te maten. Y después la necesidad del videojuego de que el zomb sea peligroso individualmente se trasladó al cine. Claro. Muy loco. Hay una película que a mí me encanta de zombies, una de mis favoritas de zombies, es una que es noruega que llama Dod Snow, que viene a ser Dead Snow, ¿no? que es eh un grupo de amigos van a eh pasar un fin de semana a la casa de una abuela, es una es una cabaña en la nieve y entonces eh cerca hay una una cueva donde se refugiaron los nazis en su momento y entonces aparecen zombie nazis y entonces dog s no es una Es genial porque aparte va es genial porque eh es un tipo de género al cual 
[00:12:37.639 / ?t=757]
le vas acumulando cosas y se pone mejor. Claro. No es que no es que es más ridículo, es zombies nazi del espacio. Buenísimo. El vestuario es buenísimo. Los los los los uniformes de los zombies son geniales. Hablábamos del 2020, peor año del mundo, decías. Peor año del mundo, donde le tocó a mi sobrino Milton Martínez. Le cuento a la gente que yo tuve a a un bebé en mis brazos. Yo tengo muy amigo que justo nos estamos comunicando en este momento por una tranza de tablas de tablas vintage, este que es Tatú Martínez, malplatense. Este es el papá de Milton Martínez, que es el mejor skater del mundo. Él vive en Los Ángeles y le tocó ser Soti, que quiere decir skater of the year, mejor skater del año, el año 2020. Entonces yo le digo, "Vos, boludo, este, te tocó ser el mejor hater del mundo, el peor año de de de la de la humanidad humanidad. De la humanidad y nos acordábamos de que yo le hice campaña acá en Argentina." Sí, sí, me acuerdo. Entonces hice campaña 
[00:13:41.920 / ?t=821]
por todos lados decía Milton Soti, Milton Soti, Milton Sotti. Incluso hice en un recital, en los recitales así agarraba una pancarta, escribía ahí mismo Milton Soti, después explicaba a la gente que quería decir para que lo voten, para que lo voten en la revista Traer, ¿viste? Esto lo hice sin saber contra quién competía. Bueno, digo, bueno, Milton va a salir seguramente va a ser Soti porque no sé quiénes son sus competidores. Cuando vi que era una nómina de 36 máquinas del mundo, incluida una chica, o sea, era un momento era el pináculo del me to y del feminismo. Entonces, había estaba incluida una chica encima. Sí, sí, sí, sí. Ahí dije, esto es una batalla perdida. No, no, no competía solo con la habilidad de los demás, sino con una cuestión dada por por la época. Exactamente. Por la presión de la época, contra la gente que compitió Milton. Y sin embargo ganó, o sea, que ganó un argentino. Fue absolutamente meritorio. 
[00:14:46.920 / ?t=886]
Lo ganó porque lo merece, porque es el mejor este y es el nada, es argentino, Mar Platense. Tenemos al mejor skater del mundo entre nuestros compatriotas, Milto Martínez. Charlemos un poco de eso, tu relación con el skate, amor, tu amor, tu eso, hablemos cómo empieza. O sea, yo un poco conozco la historia, pero quiero que vayamos charlando porque hay un montón de puntos ahí que me parecen muy muy destacables. Mi amor. Bueno, yo este conozco eso que hablamos hace un rato, mi estilo de vida, que es el rock, a través del skate. O sea, mi primer estilo de vida, mi primera forma de vida es el skateboarding, ¿entendés? Que es el que después me lleva a conocer el rock. Claro, es el es el que te es el que te inicia en es el que me inicia en el rock porque yo no tuve yo no tuve ni figura paterna ni figura masculina en mi vida. Fui criado por mujeres, por abuelas, por madres, qué sé 
[00:15:49.079 / ?t=949]
yo. Este, ni tuve tampoco esa figura que son los primos más grandes, los hermanos más grandes, los amigos de los primos, el iniciador, medio el que el que te pasa a data, digamos. Exactamente, el que te dice tal cosa. Entonces yo jamás tuve un un alguien que me dijera rock, salvo el skate a través de las revistas de skate californianas de la época de los 80, este finales de los 70s, principios de los 80s, este y entonces en las revistas aparecía el rock, aparecía en ese momento la New Wave, entonces aparecía entrevistas a bandas de rock y entonces es ahí donde yo descubro mi nuevo amor. amor, digo, "¿Y estos quiénes son? ¿Qué haces?" Y cuando escucho por primera vez gente como en su momento, gente de la New Way, como por ejemplo B52, como por ejemplo Divo, las dos bandas que a mí me volaron la cabeza fueron Divo y Plasmatics, unos unos Tecnop punks y 
[00:16:52.000 / ?t=1012]
unos metal punks, digamos, con teclados que liderados por una chica, liderados por una mina que llamaba Wendy Williams. Este, cuando yo veo eso me vuelvo loco y digo, "Ya arriba del skate estoy y soy bastante bueno. Ahora quiero quiero sumarme a esto. Quiero hacer esto." ¿Cómo te llega? ¿Cómo te llega el skate? ¿Cómo ves la tu primera tabla? ¿O dónde lo viste? ¿Con quién te juntaste? ¿Dónde fuiste? ¿Cómo que se conseguían tablas en esa época en Argentina? La primera vez que yo me vinculo con el skate no me interesa, no me llama para nada. Que fue, yo iba al club Ferro Carril Oeste. Sí. Se hizo ahí un campeonato, una carrera de skate, qué sé yo. Yo no tenía skate, pero usé agarraba skates así de mis amiguitos, no me interesó para nada. Después, una segunda vez también vi algún skate por ahí, no me interesó para nada. Y un día, este, estando en el puente de que cruza la avenida Libertador, donde está la Facultad de Derecho, sí, 
[00:17:50.000 / ?t=1070]
me subo a un skate de un amiguito y me vuelvo loco y digo, "Qué bueno está esto, porque es una cosa, empecé a surfear realmente." ¿Qué año más o menos eso? Y eso era fue más o menos en el año 78, 79. Este, en ese momento, early early, muy early. Ese había en ese momento había una pista de skate en Vicente López, se llamaba Skate park gigante y me volví loco. Le pedí a mi viejo que era músico, que me trajaba y que me trajera un skate y le pedí a mi abuela que me llevara ahí al Skypar gigante. Y ahí empecé a ser este principiante, iniciado, ¿viste? Sí, sí, sí. Estaban los que ya eran campeones, los que ya eran, este, s este super habilidosos y qué sé yo. Y yo empecé ahí, empecé ahí y rápidamente progresé y rápidamente empecé a formar parte de la camarilla de los skater de Buenos Aires, porque como era bueno, te suman rápido a la Era ñoño, pero me respetaban porque andaba 
[00:19:02.799 / ?t=1142]
bien, porque la recontraovía. Entonces era ñoño, chapado la antigua. eh muy educadito, muy educado, pero muy ñoño y que sé yo, no era canchero como como muchos de los de los de la época. Este, y entonces rápidamente me gané el respeto de de esta camarilla, este, porque andaba bien, hermoso. Y me acuerdo que por lo menos contaban que en esa época traían tablas, tenían como una zafata que les traía tablas y ese tipo de cosas, tipo las Power, calculo que eran Powell Santa Cruz, esas marcas. Ah, sí, sí, sí. un poquito esto ya un poquito más adelante, este un par de años más adelante eh teníamos un grupo de chicas ya éramos un poquito más grandes y entonces teníamos un grupo de chicas amigas que eran zafatas internacionales y entonces nos traían discos que le pedíamos, tablas de skate, efectivamente las Power Perata, la Santa Cruz, qué lindo, las Gordon Smith, las Sims, las 
[00:20:07.600 / ?t=1207]
Vision Vision las Smith Sticks y todas las que iban apareciendo, que nos traían las revistas Trasher y Transw Skateboarding, este, y eran como eran como unas diosas. Claro, aparte eran azafatas que eran una bomba, una bomba, eran amigas, amigas, amigas, amigobia, ¿viste? Este, y a la vez era una red de información porque eso te traían las tablas, las revistas, o sea, te traían todo, boludo. Era como unas sirenas ahí. sirena. Claro. Sí, sí. Te traían cosas geniales y eran eran un nexo necesario en ese momento que no había internet. Claro, digo, pero tiene mucho de como medio de internet primitiva siempre, ¿no? Como la la cultura del skate, la cultura, no sé, de los fancing, después más adelante vino la Buenos Aires hardcore, me acuerdo, me acuerdo. Conozco pibes que eran de ese de ese mambo y me decían, "Loco, nosotros escribíamos cartas a las bandas de Estados Unidos y nos mandábamos cassets por correo y la diferencia entre 
[00:21:05.080 / ?t=1265]
que salió una banda en Estados Unidos y la conocíamos acá era de un mes." O sea, no es que se tardaba demasiado, pese a la distancia, a lo analógico. Acá había una serie de personajes que eran muy necesarios, que eran los ideólogos de una militancia muy temprana que tuvimos nosotros, que fue la narcop. Ahí va. Y entonces había un grupo de personas que era una era una chica llamada Patricia Petrafesa que tiene una banda llama Cumbia Quirs. Después otro personaje que era El Huevo Mia, después una chica llamaba Ana Shapira. que eran la eh los que se encargaban de mediante cartas, porque no había mail en ese momento, no había internet, mediante cartas, este eh comunicarse con los sellos y traer eh discos singles de esta este pensamiento anarcopk, este que era un pensamiento anglosajón, pero una ideología global. Hoy en día está instalado, hoy en día se llama Movimiento Antiglobalización con todo lo que es el aslotismo, exactamente, el 
[00:22:14.960 / ?t=1334]
reciclado, eh los derechos animales, el veganismo, los derechos de género. en ese momento era muy minoritario y lo que necesitábamos era más que además de estos emisores y de estos agentes, este, necesitábamos reinterpretadores. Entonces, estas figuran, estas figuras eran reinterpretadores de ese pensamiento acá en Buenos Aires. Claro, lo localizaban, le daban el toque argentino, digamos. Exactamente. Lo contextualizaban. el huevo mia, este Patilla Petrafesa. Entonces traían el pensamiento de gente inglesa como, por ejemplo, Steve Ignorant, Penny Raimbau, los Crass, los conflict, estos eran eran ingleses europeos. Y después estaban los yankeis, que eran los dead Kennedys, los de Kennedy, los eh crucifix, eh que eran de San Francisco, de los Ángeles. Y entonces este estuvo buenísimo porque yo me di cuenta de que yo sabía, siendo un [&nbsp;__&nbsp;] más 
[00:23:30.520 / ?t=1410]
macropolítica que de grande. Yo supe más macropolítica. A esa edad entendía el concepto de que el poder es uno solo y que la democracia es un juego donde te ponen un títere durante 4 años de Boca y lo cambian por uno de River, lo cambian por uno de River durante 4 años que inventaron la democracia cansados de las revoluciones. Pusieron, dijeron, "Bueno, vamos a poner un periodo de 4 años. ¿Para qué? Y para que en 4 años no tengan tiempo de hacer una revolución." Entonces, eso yo yo eso eso lo entendía de muy chico cuando era un chico de 18 años, este mucho antes de ser grande, de ser adulto y caer de alguna manera en la trampa de el bipartidismo, de la alternancia y de de de la participación democrática, participación democrática. Sí. ¿Sabes Cuando hicimos el festejo de los 30 años de masacre en obras, hicimos todo una búsqueda de archivo y aparece una foto que estamos nosotros sentados con los skates y qué sé yo de la época de 
[00:24:41.440 / ?t=1481]
Masacre Palestina y atrás hay como una pintada en la pared y lo que rápidamente me fijé es que le qué decía la pared, cosa que cuando era chico me importaba tres carajos lo que decía la pared, ¿entendés? En cambio, de grande dije, a ver si dice Perón o si o si dice Alfonsín o si dice, ¿viste? Eh, y ahí dije, "Mira vos, cuando era chico no me jamás me importó que decías esa paré, ¿viste? Y de grande sí caí en en en la ¿A qué edad sentís que te te metieron eso en la mente?" Yo siento que hay una edad que yo me acuerdo personalmente, que a mí me pasó y me da como bronca también, pero no sé si te acordas, yo sigo siendo anarcopán, pero vos después podés volver y conscientemente saber lo que vos querés pensar, ¿no? Pero tal cual, pero me metieron en la cabeza el concepto de eh peronchos versus radichas. Claro. Este, cuando todavía porque cuando todavía estaba viva la política, porque yo digo que la 
[00:25:48.520 / ?t=1548]
política murió con Raúl Alfonsín, este estas cosas de de alternancia y de estadista versus estadista. Compramos el jueguito ese que cuando muere Real Alfonsín aparece surge la figura de eh de alguien que antes estaba en las sombras, que es el empresario. Antes era estadista versus estadista, era Balvin versus Perón, era Menen versus Angelos, no sé. Y en un momento aparece con la figura de, no sé si se acuerdan, de de Narvaes, un premacri, aparece la figura del estadista versus el empresario, o sea, el empresario sale de las sombras y empieza a dar la cara. Claro, este que después se magnifica con Mac, ¿no? Este, y entonces para mí con Ricardo vonin es como que muere ese fair play de un tipo que militó toda su vida, eh, y es político porque tuvo una vida de militancia. y aparecen los 
[00:26:57.000 / ?t=1617]
economistas, aparecen los este los los empresarios, salen a la cancha y a mí ahí entra entra el concepto de zurdo versus fachos, de derecha versus izquierda, de progre versus conserva este, pero ahí digo, por un momento lo compraste. Sí, lo compré y me da hoy en día de grande me da mucha pena pelearme con amigos de toda la vida por cuestiones de por cuestiones de política. Es lo más boludo que hay. No, no me interesa en absoluto. Mucho es mucho más sagrado, es mucho más importante la amistad que que tiene, incluso que tiene que tiene años y décadas, que una que una una afinidad política. Y aparte una cosa que me pasó también es que mi vieja se murió este deprimida y digamos preocupada por eh cuestiones políticas, la época de la dictadura, la época del menemismo, la época de caballo 
[00:28:06.519 / ?t=1686]
y qué s la veía que se se amargaba por por ese tipo de cosas. Este y yo digo, "No, no voy a ser como mi vieja, ¿viste? No voy a ser como mi vieja, no voy a amargar hasta ese punto. Sí, cl. Entonces ahí me refugio en que sigo siendo anarcopunk. Claro. Volves a la narcopacional. Claro, misma época, digo, empieza la aventura Masacre, una aventura que digo, yo me me hoy chequeaba fechas, digo, bueno, a ver cuá cuándo arrancaron y es 87 y yo nací en el 87, o sea, es una banda que tiene mi edad, básicamente. Mira, eh me parecía bastante me parecía bastante simpático ese dato, pero bueno, arranca Masacre, justamente Masacre Palestina, ¿qué pasa ahí? Digo, ¿qué qué decís tu segundo amor? ¿Qué es así? Y nosotros éramos unos chicos que andábamos todo el día en skate. Eh, ya no había skate parks en Buenos Aires. Se había extinto o extinguido, no sé cómo se dice, extinguido o extinto 
[00:29:10.919 / ?t=1750]
la la primera moda, mejor dicho, la segunda moda del skate mundial. Entonces, todo era hazlo tú mismo, todo era a gamba, todo era a través defatas. Después podemos hablar, pero eh las olas del skate son es increíble, pasa todo el pasa todo el tiempo. Sí, sí. Está la primera ola, la primera ola eh de los surfistas que cuando no había olas inventaron la primer tablita que es en los 60s. Después una segunda ola que es la que conocimos a través del documental de Doc Toown and the Sea Boys, que es Tony Alba, Peralta y Shy Adams, que son los que los primeros que se meten en una pileta vacía a surfearla. Los primeros que que necesitan recurren a las ruedas de goma, de poliuretano y de uretano. Ruedas de uretano, o sea, para poder maniobrar. Antes las ruedas eran de dos materiales que eran super jodidos y y se resbaladizos. Cambio cuando descubren la rueda de Uano es una revolución porque pueden hacer los 
[00:30:16.640 / ?t=1816]
mismos movimientos que hacían los surfistas en la ola, agarrados por la quilla, ¿viste? Y entonces lo hacían en una película, en una pileta vacía. Entonces empieza el es el nacimiento del skate vertical, empiezan a andar por las paredes verticales y es el nacimiento de lo que después se llamaron deportes extremos. Claro. Sí. Es el nacimiento de todos los que en una rampa con una con un skate, con un snowboard o con con una bici de BMX, este empiezan a hacer lo que se llama 180 aire y 180 gr y y todo todo hijo del surf, todo este sacado del surf. Esa es una segunda ola. Después vi después muere esa ola. Nosotros atravesamos el underground. Claro, muerte donde no había marcas, no había tablas, no había pistas, no había nada. Y vuelve a surgir con la moda Gator, Josoy, claro, Tony Hawk, la moda, la Bons Brigade es cuando eso más o menos en el 
[00:31:27.000 / ?t=1887]
año 86 y ahí es un furor mundial este y nosotros en esa época, ya viniendo de antes, ¿no? Pero en esa época es que construimos ejerciendo el do it yourself, el hazlo tú mismo, construimos la primer rampa con paredes verticales de la Argentina que es en ciudad ciudad universitaria ahícha de River circuito circuito KDT no era. No, no, esa fue la segunda. Esa fue la segunda. Esa fue la segunda en realidad tercera. Pero está cerca de la avenida ahí, ¿no? Estaba la avenida Lugones. La avenida Lugones. Cuando vas por la avenida Lugones rumbo a provincia y tenés de este lado la cancha de River, de este lado tenés ciudad universitaria. Ahí nosotros este construimos la primer rampa llamó la rampa de ciudad universitaria y ahí eh fuimos la primera crew de de skaters de Buenos Aires, ¿viste? tremendo de skate punks, porque a la noche íbamos a los recitales, íbamos 
[00:32:30.840 / ?t=1950]
todavía no se había formado Masacre Palestina, entonces éramos público y bamos a ver bandas de aquella época como los alerta roja, los laxantes, los violadores, los cadilac también empezaban en ese momento que eran nuestros hermanos, éramos amigos, entonces eran nuestros hermanos mayores, los Casanovas, que eran rocabilis, qué sé yo, las bandas New Wave y Punks, especialmente punks y hardcore. Todavía no estaba el hardcore. Claro, no había, no existía todavía no existía el hard. Eh, bueno, y Arman, ¿cómo cómo forman? O sea, en qué momento dicen, "Dejamos de ser público, pasamos a ser banda." Hay otro. Eh, bueno, en un momento no tengo, tengo eh está riquísima. En e bueno, en un momento dijimos, "Che, eh, hay una escena que la conocemos bien, que es la escena eh Yankee con bandas como Bad Religion, como Social Distortion, en la costa este como Minor Threads, como Bad Brains, este ya la la conocemos, nos 
[00:33:40.360 / ?t=2020]
encantan los Missfits, este aparece una escena que llama Skate Rock en San Francisco. con bandas cuyos miembros andan en skate, entonces aparecen bandas geniales como Towell, como Ancient Orange, este, entonces esa escena la conocemos y nos enteramos de que hay una escena parecida en Brasil, en San Pablo, en Río de Janeiro. Entonces nosotros dijimos, bueno, este, nos comunicamos con ellos, hacemos tours, el primer skate tour que se hizo fue fuimos este varios skaters a conocer los campeonatos y a participar en los campeonatos de San Paulo. Estoy hablando del año 85, 86, 87. Este, y entonces dijimos, "Che, tenemos que tener una banda, tenemos que hacer una banda. Ya está, tenemos todo, tenemos la escena con tenemos los amigos, los contactos, tenemos que hacer una banda y el que nos impulsaba mucho a que hiciéramos una banda de skate Punk fue Sergio Rotman, que ya tenía los 
[00:34:47.079 / ?t=2087]
fabulosos Cadilacs, y Flavio y Flavioarulo, que ya tenían los fabulosos Cadilacs. Entonces, nos impulsaban y nos impulsaban y nos instaban a que lo hiciéramos. Y entonces un día nos metimos en una sala de ensayo con instrumentos prestados y empezamos a zapar y qué sé yo y vimos que más o menos funcionaba y empezamos a componer canciones. Algunas primero primero eran instrumentales, eran eran surfbs. Claro. Con tono dark, con tono Siukuxy, con tono de cure, con tono joy division. Este, viste, era una estructura. Claro, no era surf Beach Boys. Claro, no era surf Beach Boys. Tenía, estaba todo mal, no era buena onda. No, no, no. teníamos nuestra carga existencialista, la cosa de de que escuchábamos discos reamargos, por ejemplo, el el disco de Nico The End, la que cantaba en la Velvet Underground, tenía un disco que 
[00:35:51.960 / ?t=2151]
era no no el disco Chelsea Girl, que es hermoso y que es diáfano, sino tenía un disco que era reamargo, se llamaba The End, este. Entonces escuchábamos eso y eso se ve que nos influía y entonces hicimos eh nada, un repertorio de canciones con esa con esa con ese espíritu que está en ese disco en Masacre Palestina encontras todo. Encontras las referencias al skate abajo de la ciudad. Sí. Eh, qué sé yo. Tenés los instrumentales. Una cosa que en ese momento se llamaba Afterpk. Me doy cuenta que hay una canción que se llamaba Ángeles de piedra, que es un afterp total, lo que hoy se conoce como postp. Claro. Este, había bueno, eh una canción que era Punkis Dead también ya en el 87 que yo le escucho una de las canciones de ese hijo que más me gustan porque aparte es una pila en la cara que dice punk de punk. Ya en el 87 habían pasado 10 años desde la explosión punk de Londres 77. Claro, o sea, que habían 
[00:36:48.480 / ?t=2208]
pasado 15 años desde la explosión prepa York. Claro, con Paty Smith y con Television y con Y entonces este para ese entonces el PAN ya era preso de el marketing. Ya lo hab Entonces por eso no sí ya lo había agarrado. Ya as la máquina lo había asimilado y lo estaba convirtiendo en el Vos veías la la peluquerías de mujeres y eran las mujeres había tenían que hacer un corte punk. Entonces nosotros reaccionando a eso hicimos Punk Dead, la canción Punk Dead. Este me encanta porque quedó en el o en el imaginario se sigue hablando justamente, ¿no?, como de siempre hay como un intento de que cuál será el nuevo punk o cuál será la nueva corriente como de alguna manera la nueva vanguardia del rock que lo va a revitalizar y qué sé yo. Y ya ustedes muy cercanos a eso decían, "No, loco, esto ya no hablemos más y este es el nuevo punk porque el punk ya está completamente coptado." Tal cual. Nosotros pertenecíamos a la escena punks 
[00:37:48.880 / ?t=2268]
de acá, íbamos a los festipunks, íbamos a los festivales, este, donde había diferentes estilos, este, y nosotros este ya sentenciábamos que el que el punk había muerto, este, y había una escena que estaba buenísima. Nosotros mayoritariamente íbamos a ver a los más oscuros, íbamos a ver a los pillos, a los antihéroes y vamos a ver a bandas de esa época como este ya digamos después de que salió el primer disco de los violadores. Claro. Este, íbamos a ver a gente como, qué sé yo, museo Lobcraft, este, bandas de ese estilo, este, bueno, eh, y tocábamos con bandas como, por ejemplo, morgue judicial, grandes nombres, todo, todos grandes judicial, nombres. Bueno, ya masacre Palestina hoy en día cobra cobra una relectura este una relectura que es 
[00:38:59.920 / ?t=2339]
impresionante pensar que nosotros siendo tan [&nbsp;__&nbsp;] le pusimos ese nombre en el 87 cuando no se sabía nada del fenómeno ni ni nosotros sabíamos demasiado el fenómeno cuando le pusimos Masacre Palestina es esa especie de Bueno, por eso son como esas clarividencias por ahí decías vos, ¿no? lucidez que uno tiene de pibe que ve algo o te llama la atención, sí, adentro con esto y después te vas dando cuenta eh que toda todos son anticipos, Punkis Dead, Masacre Palestina, el skate, lo que hablábamos antes después de la epidemia, digo, en muchos momentos tenían como, o sea, ahora está muy de moda decir, ¿quién la vio? ¿Viste? como no tal la vio o lo vio antes. Yo yo digo, bueno, acá Masacre la vio hace como 37 años, pero quizás no en una búsqueda como intelectual de eh ver cosas, sino ustedes tenían la particularidad de poner el ojo en lugares eh muy interesantes o que después fueron muy importantes. Sí, yo creo que no tenía intelectualidad, tenía 
[00:39:58.319 / ?t=2398]
eh sociología, era una cosa social. Claro, incluso el pertenecer a esos grupos y a esos y a esos este círculos era más pertenecer en esa edad, a esa época. Después con el tiempo sí nos pusimos más artistas. Yo recuerdo que eh de las tribus que había, a mí la que más me gustaba estaba la tribu cuando íbamos, por ejemplo, no sé, a Cemento y entonces estaban las tribus de los actores que estaba Batato, Urna Pilleta, las gambas Aajillo, Katia Aleman. Sí, todo café Café Einstein. El para todo el paracultural. Todo el paracultural. Después estaban los músicos que los veíamos de forma asimétrica. Nosotros éramos muy [&nbsp;__&nbsp;] entonces admirábamos a este en ese momento Cerático, alemán, melero, ¿viste? Los Pero para mí personalmente, yo personalmente admiraba mucho, mucho, mucho, mucho más a los intelectuales, a los que escribían, a los escritores, claro, ¿viste? A los Levinas, a los 
[00:41:12.680 / ?t=2472]
Pistochi, a los Enrique Sims, al Indio Solari. que viste que que jugaba un poco en la música, pero también mucho en la poesía, mucho en las letras, todos los que escribían en el porteño, en el en en el crisis de de fin de siglo, en las cerdos y peces, cerdos y peces era una biblia para nosotros, era una biblia cuando salía cerdos y peces era el canon, era lo que era total, era lo que había que leer, la tabla de la ley, este, lo que decía la cerdos y peces. Entonces yo admiraba, era yo era rechito, este, un adolescente y admiraba a estos trintones, cuarentones que es que eran como este eran los que yo sabía lo que pensaban porque eran los que lo volcaban en la revista Cos y Peces y lo volcaban en primera persona. Este y entonces a mí me encantaba ese ambiente. Después estaba cosas, este estaba, por ejemplo, en un momento vino Alaska, una mina 
[00:42:18.440 / ?t=2538]
española que puso un boliche que se llamó el Moroco, donde instaló la cosa más trash y más almodobaresca. Claro. Este, pero era un ambiente muy muy copado. Era era, yo lo defino como la sucursal eh ríoplatense de lo que fue el el destape madrileño postfranco. Okay. ¿Viste? El destape madrileño por frasco con con el cine, con el teatro, eh todo la música. Bueno, eso se dio acá en Buenos Aires en el año, vamos a decir, después del 83. Claro, después del 8 empieza ahí. Bueno, aparece también, obvio que es imposible no nombrarlo en esa época, aparece sumo también, ¿no? Como aparece sumo como una especie de vector en toda esa horizontal, en todo eso y con la información que trajo Luca y Luca como ser humano. Sumo fue un flor de vector. Sumo y la fauna que reunía, que que rondaba a Sumo fue un flor de de agente de cambio y Luca fue una figura necesaria. Fue, yo digo que es un marco 
[00:43:38.640 / ?t=2618]
polo. Yo digo que es este que trajo trajo lo que necesitábamos, lo que no teníamos, no solo a nivel estético, sino a nivel pensamiento. Vos ves las notas de de Luca y ya es un temprano feminista. Claro, ya es un tipo que habla de tratar bien a la minita, de respetar a la minita, ¿viste? Fíjate en las notas tipo Sí. iba muy en contra del arquetipo, bueno, del roquero garchador y exactamente y el lugar de la Grupi. Exactamente. Se dice, hay una Se dice que hay una una historia de que la defendió de uno medio avanzador, de uno que se la estaba medio avanzando y qué sé yo y machurileando a Juana Molina. Claro. Este, Juana Molina pateaba con este chicas muy jóvenes en ese momento, pero muy notorias, muy notables como este Belen Edwards, este, ¿cómo se llama? Katy Aleman, Lisarasu, ¿viste? Y hay una anécdota que cuenta que uno este la estaba machando medio violina ahí. Sí. A a Juana Molina 
[00:44:54.920 / ?t=2694]
y Luca la defendió. Increíble, ¿no? Eh, ¿cómo cómo evoluciona toda esa escena? Entonces, bueno, hay un millón de cosas, ¿no? Por lo menos a mí siempre me pasa de eh leer un poco de historia del rock o eso o o ver cómo era el escena de los 80 y siempre el para bueno, los hitos, ¿no? El lo que preguntas vos, el paracultura, café Einstein, aleman, Chaván, incluso ahí que después por ahí los más chicos lo conocimos como el responsable de Cromanión, pero era mucho más que eso, era muchísimo más que eso. ¿Cómo se da esa evolución? Digo que eso fue como una eclosión para todo el rock. Nombrabas vos también ahí a eh los violadores, los cadilacs y demás. ¿Y cómo fue eso para Masacre? Porque Masacre tuvo una historia de permanecer largo tiempo en el underground y de generar su mística underground también. Sí, sí, sí. Yo creo que nosotros eh íbamos en una búsqueda cuando empezamos a ser más artistas y te repito, no est no estamos 
[00:45:52.280 / ?t=2752]
no estábamos tan en pertenecer a la escena del skate o a la escena de cemento o a la escena del rock. Este, nos metemos, tiene que ver mucho la entrada de el tordo, Pablo Mondelo, que es el guitarrista, compositor, este, una máquina, una persona de de un talento y de una sensibilidad increíble. Y entonces es el que a nosotros que éramos [&nbsp;__&nbsp;] más caóticos, nos ordenó. Claro. Les dio método, digamos. es el que vino con discos mejores. Nosotros nosotros teníamos los discos de Black Flag y él tenía los discos de Génesis. Claro. Y entonces dijo, "Bueno, está bien." Esto era el que escuchaba rock progresivo, ¿no? Claro, el que escuchaba el que sabía de repente cambiar de notas y necesitas uno que no como y si encima es guitarrista, digo, encima es el que toca la guitarra, es como bueno. Este fue nada menos que el Tordo Mondelo que dijo, "Bueno, chicos, está bien, pero vamos por acá, por acá, por acá." Y ahí 
[00:46:55.280 / ?t=2815]
empezamos a hacer eh ahí empieza a los cu o c años de carrera eh empezamos a hacer temas mejores, a tener más noción de producción, de grabación, este y empieza la carrera con el primer disco llama Sol Luet Ómnibus, un clásico total que salió 85,000 ediciones, hasta hace poco salió dieron ediciones en vinilo y qué sé yo. Este, un disco disco del [&nbsp;__&nbsp;] Sí, sí. ¿Cómo toma la decisión? Perdón si no sé si querías decir algo más ahí con del disco. No, no, no. Me intriga como el el uso del inglés en el tema. Obviamente entiendo que las influencias estaban por demás, pero era por algo en particular o porque les pintab, o sea, con un objetivo de llegar a tal cosa o yo me doy cuenta que nosotros el inglés lo metíamos por inercia, por influencia de Lucas, por ejemplo, y nos damos cuenta de que las dos bandas que ejercimos eso fueron Masacre Palestina y Fan People. Claro, fueron las dos bandas. Claro, que veníamos de repente 
[00:48:11.800 / ?t=2891]
eh engomados, engomados, engomados, cantando algo en español y de repente decíamosl porque eh el inglés es lo pide porque tenemos muy asociado el sonido del del yo pienso eso. Aparte el ro el rock en inglés tiene una esa es el idioma donde nació va, no sé, tiene una cosa ahí expresar una idea en inglés es tanto más fluida. expresarla en idioma latino porque es en italiano o en español porque es más articulado, tiene muchas más este te parecen mejor idioma, ¿viste? La pregunta le hacen a Borges, ¿viste? A mí me parece, a mí me gusta mucho el inglés como para escuchar en música. Para mí es, pero me interesa igual así es una boludez, ¿no? La pregunta, pero a mí me gusta más el inglés como como si le hicieron a Borge, ¿viste? Borque dice, "Para mí es mejor idioma", ¿viste? Así medio cativo y explica por qué. A mí me gusta como de agua, es como de goma, ¿viste? A mí me gusta más leer en 
[00:49:14.160 / ?t=2954]
castellano y escuchar inglés. Mm. O por lo menos en canciones, en música, el inglés me gusta más, pero es que pero para leer me gusta más el castellano. Yo estoy 100% de acuerdo, pero no es porque escuchamos 8000 millones de cosas en inglés de los géneros que nos gustan. Seguramente, seguramente. O no sé, a veces me pregunto eso que eso es imposible saber, ¿no? Pero en lo que es el rock estamos así como te como te decía que estamos criados en Hollywood y en Disney, este en lo que es el rock estamos criados en saber que una obra de rock se completa en inglés. Después se inventó una cosa maravillosa que es el rock en español. Sí. una cosa que se una cosa hermosa a través de espineta y antes los este qué s yo los gatos no manal este que a mí me hace como río igual no sé escuchas mal obviamente me encanta son unos genios espectacular pioneros pero cuando tocan esos blues que y y y 
[00:50:18.920 / ?t=3018]
dicen nena, no sé qué es como en un momento me acostumbro y me encanta y lo disfruto, pero es como no está forzándolo. A veces siento eso y me da bronca porque me gustaría que no sentir eso y que no haya nada en el medio y como che, qué bueno y listo. Es la primera búsqueda de eso y también es probar, qué sé yo, cómo suena luz en castellano. Total lo recontrabanco porque lo hicieron en laburo y todo, pero va, no sé, les pasa eso a ustedes o no no sienten la cantidad de veces que se dijo Nina, la hermana Nina en la pluma de Espineta, Serati Charlie, ¿no? La cantidad de veces, pero bueno, es es es el nuestro baby. Es el baby nen ¿Quién habrá elegido? No, baby por nen bebé. No vas a decir, pero papo también. Pero bueno, nosotros te diría bajo la influencia de de Sumo que te hacía una canción en español y otra en inglés, este, pero muy orgánico, ¿no? Bueno, y él aparte tenía el 
[00:51:22.480 / ?t=3082]
historial de bueno de ahí total y las muletillas las muletillas de digo y digo. Es es es lo que vendría a ser en go en say, ¿viste? Y y digo, "Nena, va, es buenísimo, dame esto, dame el otro, ¿viste? Era genial como como reinterpretaba este Luca era genial. Pero bueno, después decías, por ejemplo, chica pasa con temor. Ah, sí, chica pasa con temor. Nadie escribiría, nadie argentino escribiría chica pasa con temor, ¿entendés? Es genial. Pero por otro lado, de repente pensaba que escuchaba los temas de de masacre en inglés o o o de fan people, lo que sea, y decís, tal vez si porque no sé, ponerle sepultura, que es una banda que le fue recontra bien y es brasilera y cantan todo en inglés es como no se armó en mucho movimiento en Argentina. Si bien hay mucho cantó en inglés o o no sé o o capaz que sí, pero no es que de afuera se consumió música hecha en inglés acá. Mucho no pasó eso. Eso para nada. Fue al principio cuando se cuando 
[00:52:36.359 / ?t=3156]
se imitaba o se evocaba a los Beatles y eran los Shakers y los Mockers en Montevideo y en Buenos Aires. Más atrás todavía. Claro, esos cantaban en inglés. Cantaban en inglés y después viene Manal. Almendra, la pesada. Después viene la poesía, viene el el haber creado el rock en español. No, no sentías como una necesidad de como no tengo que usar una cosa, tengo que usar el idioma que uso todos los días para hablar de la música. No, yo por ejemplo lo que a lo que me resisto es al tú. Decir tú. Jamás digo tú. Jamás digo ti. No, no, eso, eso sí soy, soy coloquial. Es muy debolero, ¿viste? Es muy debolero. Es muy romántico. Muy romántico. Doblaje mexicano. Pero hay algo Fabio de escuchar decir, "Me enamoré de ti." Muchos colegas míos le le recontramen. Este y a mí no. Yo me niego, yo eh prefiero ser este, ya te digo, eh coloquial, decir vos, vos, usted, a pesar de que meto cosas que son 
[00:53:45.960 / ?t=3225]
absurdas para meter en una letra, como por ejemplo decir un señor, un empiezo una historia que empiezo contando una historia, una canción que se llama vienen zombies, dice un señor y ahí empieza la historia y me doy cuenta de que escribo cosas este que son no convencionales. Sí, claro. Bueno, es parte es parte de esa personalidad que de masacre. Eh, bueno, ¿cómo cómo vivís esa? Bueno, entra el tordo y empiezan a y empezamos a empieza el el el huracán. Sí, empieza el huracán creativo, el huracán existencial. Entra, es psicólogo el tordo. El tordo es psiquiatra. Psiquiatra. Con lo cual es más que psicólogo. Es es médico. Médico primero tiene que recibirse de de de medicina, haber hecho toda una carrera de medicina y después recién hacer la especialidad de psiquiatría. Claro. Este, y la verdad que yo lo admiro tanto porque lo que toca, lo 
[00:54:53.680 / ?t=3293]
que lo que compone, lo que produce, este hubo un momento del tordo que fue clave, que es cuando agarró los programas de computación, los Ron, los Fruttils. Claro. Ahí seó ahí se conectó a la matrix y se volvió al tordo cibernético volvóco total y empezó a inventar canciones con todo, con la batería, con el bajo, con los platos, con los teclados, con todos los climas. Este, y eso fue también fue revolucionario. Qué locura. Este y nosotros empezamos a después hicimos un disco llama eh Galería Desesperanza. Sí. que es un disco conceptual. Todos los temas están unidos por un hilo y por un eje. Después, después fuimos a grabar a Londres varios discos. Eh, incluimos la figura del productor en en Flavio Cenciarulo, que fue productor nuestro de Nosotros Muy [&nbsp;__&nbsp;] fuimos a grabar a Londres. Después eh viene una época ya más pro todavía en la que incluimos la figura de Juanchi Chivaleirón como 
[00:56:09.280 / ?t=3369]
productor. Claro. Y no y grabamos con él un disco llamado el Mamut. Ahí es como el Ahí es el el segundo quiebre por ahí de masacre que ahí se vuelve directamente, o sea, la gente que por ahí no los conocía o tenía alguna algún tipo de duda dijo, "Buen ya está." Es, o sea, creo que ahí le explicaron masacre al público grande de Argentina. Tal cual. El disco del mamut es el que nos pone a consideración de mucho más público, de mucho más eh periodismo, mucho más crítica, más en realidad justo crítica y y y periodismo ya lo teníamos, ya nos conocían, nos conocían los entendidos, los melómanos, los disqueros, los este periodistas. Er, eran eso, eran la banda eran como la banda joya. O por lo menos yo me acuerdo cuando yo tenía ustedes me servían para che, ¿escuchaste masacre? No. Está mal. Claro, agárrate. Y ya tenían, digo, venían de discazos. Todos los que venimos nombrando me hizo discazos. Después sacan 12 patologías. 
[00:57:06.599 / ?t=3426]
12 nuevas patologías. Otro disco conceptual. Tienen el EP, ¿cómo se llama? El alma oculta. El alma oculta grabado en Londres. Otro que llama Funa Suerte. Este Aerial. Aerial. que después hicimos un ejercicio rarísimo, le cuento a la gente, que es ese disco. Regrabarlo, lo regrabaron. Yo lo escuché regrabarlo. Y yo yo asumo que el la versión regrabada está mucho mejor que la primera y entonces está la está la polémica está la polémica de los que dicen, "No, está mejor la primera porque no sé qué." Este, a mí me encantó. Nos metimos en el estudio y regrabamos todo un disco, boludo. Eso es una bomba. Eso no es espectacular. Estuvo buenísimo en el año 2013. Claro. Se llama Eial 13. Se llama Erial 13. De un disco que era más viejo nuestro. Nosotros no teníamos los derechos porque era de una discográfica que era extranjera y estuvo en Buenos Aires un tiempo. Se fue. Entonces perdimos los derechos y entonces lo que hicimos es grabar el disco de nuevo. Y 
[00:58:08.359 / ?t=3488]
al regrabarlo tenés todos los derechos. Sí, sí, sí, sí. Esta truca los derechos. Son fonogramas nuevos. Y entonces y lo pudieron subir a plataformas ahí, ¿no? Era también eso era como Aal no estaba, era como y nos dimos el lujo de eh reactualizarlo, darle todo lo que le dimos en el escenario durante años, todo lo que le subimos en el escenario, este, todo lo que le subimos al tocarlo en vivo, todo lo que le sumamos este lo pusimos en el estudio. Está y está buenísimo. Va, a mí me encanta. A mí me encanta porque es eso decís, bueno, escucho a Masacre, como toca Masacre haciendo los temas de de aeral, haendo los temas de aerial, con lo cual sumamos años de Uy, mira esta idea que se me ocurrió. Claro, le metieron todo. ¿Viste cuando vos hacés algo y pasa un tiempo y decís, "Ay, acá cómo hubiera metido tal cosa? ¿Cómo hubiera cómo me comí meter tal cosa de lo que sea, del ámbito que sea?" Dec, ay, acá como me comí 
[00:59:12.119 / ?t=3552]
este haber dicho esto, haber metido esto, haber escrito tal cosa. Bueno, nos dimos el lujo de de con el al 13 de poner todo lo que nos Está buenísimancha. Sí, sí, sí. Es un lujazo, boludo. Y bueno, y el mamut. Este es un discazo que en el que entra en juego una figura por fuera del de lo endogámico que somos nosotros, que es Juan Chivaleirón, tipo que lo que sabe de música, lo que sabe de música, de rock en general, lo que sabe después de estudio, de producción y todo eso, por eso gran productor que es, pero lo que sabe de música es increíble. Nosotros lo conocemos en la figura de músico pop rock, regos. Pero lo que sabe Juanchi de Cultura Rock es increíble. Es increíble. Y aparte con ustedes él, no sé cuándo empieza a producir él, pero meo que con ustedes también él eh pela su lado productor. Es como que dicen, "Mire lo que puedo Es 
[01:00:23.440 / ?t=3623]
como mir lo que puedo hacer." Es que y a partir de ahí empieza a producir muy seguido. Exactamente. Y es que el mamut tuvo tantos galardones, tuvo dos nominaciones al Grami. Este, tuvo tanto tanto premios y galardones y qué s yo y buenas críticas ruido que bueno que bien ahí de masacre en esa época. lo aparecía mucho en la tele, no me acuerdo. Yo eh me acuerdo de haberlos visto y en un teatro que estaban anunciando que se venía el mamut y después en la presentación directamente del disco en obras que fue como bueno, masacre en obras era como era finalmente finalmente claro. Masacre en obras. Hicimos unas campañas geniales. Nosotros hicimos unas campañas guerrilla, por ejemplo, de auto eh censura, de autoprohibición. Hicimos una campaña de afiches donde decía, "Masacre debería ser prohibido." Una noche, una noche contratamos a unos a la gente que pega fiches. Hicimos una fiche rehorrible, negro con letras 
[01:01:30.000 / ?t=3690]
blancas que decía, "Aleje a Masacre de nuestros hijos. Eh, Masacre debería ser prohibido. Impidamos que salga el disco nuevo de Masacre por el bien de nuestros hijos. Fundación Nuevo Horizonte. Inventamos, inventamos toda una bovida después con la gente de la trastienda, con la gente de la trastienda, que es a la vez la gente de nuestra discográfica que es Pop Art, que es una empresa, es una empresa, lo conocés a, lo conocés a Pierre, bueno, es una empresa familiar divina donde todos los que laburan son hijos, primos, una empresa familiar. Entonces, con la gente de la otra tienda, con la complicidad pintamos con Tpera, que después se podía borrar. toda la fachada de la de la trastienda. Entonces pusimos masacre, no masacre prohibido, masacre peligro para nuestros hijos. Este y entonces una noche, ¿no? Y entonces estaba tod apareció al otro día, amaneció en la otras tiendas toda 
[01:02:31.720 / ?t=3751]
pintada que era masacre, ¿no? Masacre no. Este así que hicimos muchas campañas este que son que son parte de la obra estética, ¿viste? Claro, clés un costado, tien el costado performático, jodón también, porque son jodones. Me acuerdo en en el Kilmes que los veíamos y no sé si lo hacés siempre, pero entre cada canción decías como algo así como curioso y hablábamos de él, yo le decía como está bueno como usa ese espacio porque a veces lo usan para un cl decir un mensaje de no sé qué para o a veces nada dice entre y estaba bueno como que tirabas como algo era como un entrección que es como podés disfrutar esa parte también estaba bueno total sí tenemos un costado que le decimos este le decimos en joda, le decimos eh, que es café conert, una cosa que es lo que hacía Gasha o standup, que es algo que este y entonces me gusta equilibrar muy bien lo banal con lo profundo, o sea, decir una cosa que es absurda y decir 
[01:03:43.880 / ?t=3823]
algo que sea realmente trascendente. Absurdo. Entonces, me armo cosas que el la la el, ¿cómo se llama? El lo extremo de de eso fue un show que dimos en el teatro Grand Rex. Sí. Donde metemos psicodelia, metemos de todo y duró 3 horas 10. Ah, tremendo. Fue tremendo, boludo. 3 horas 10. Mucho. Cuando cuando bajamos del escenario nos miramos con la masaj dijimos, boludo, tocamos 3 horas 10 de un repertorio que estaba armado para que fueran, qué sé yo, menos de 30 temas, serían 25 temas. Con lo cual hubo mucho de eso, hubo mucho de de de ida y vuelta con el público, encuestas, preguntar. Está bueno esos disfrutas mucho de mucho de paracultural eso no como Exactamente. Mucho de eso. Yo así como aprendí de Luca, aprendí de Batato. Batato. Batato. Aprendí de Urdapilleta, de Tortonese, de las gambas alajillo, de los mesi. Aprendí mucho de ello porque yo de [&nbsp;__&nbsp;] estaba metido en los camarines 
[01:04:57.720 / ?t=3897]
del paracultural, porque en el paracultural había dos funciones, eh, a las 10 de la noche teatro y después de las 12 rock. Rock. Entonces yo era un [&nbsp;__&nbsp;] que tendría 18 años y estaba metido en el cabín de las gambas a la jilla con la minas todas con purpurina y se estaban preparando los los batatos batatos, rapilleta, tortones, este, todos unos genios que los ves hoy y es lo ves lo ves hoy este a través de ese fusible que fue gasalla. Claro, claro que exactamente fue como les permitió más o menos llegar o darles el marco de bueno, esto se puede ver en la tele porque si no no había manera. Exactamente. Si no había manera, si no había manera. Lo que hay de del paracultural es muy under en realidad. Este fue Gasaya el que los llevó, el que dijo, "Mira lo que el genio que tienen esta que tienen estos tipos y lo mostró nada menos que 
[01:06:01.440 / ?t=3961]
en la TV pública." Este Gasaya, bueno, Gasaya era un abitué de este boliche que puso Alaska, esta mujer Alaska que llam el Moroco. Eh, Gasaya iba siempre al Moroco. Ahora cuando estuve en en la gira europea de masacre, que fue en noviembre del año pasado, fui a montones de disquerías, ¿no? Porque a mí me encantan los los discos, los vinilos. Este, te traes una valija de cosas, ¿no? Cada no. Pero fui especialmente a uno. Estuve en Berlín, en Portugal, en Londres, en 1000 ciudades de España y fui especialmente a una disquería de Madrid que se llama La metralleta. Sí, a comprar específicamente discos de rock español de los 80 y compré, por ejemplo, uno de Alaska y los Pegamoides, una banda de esa época. Compré de Parálisis Permanente, Siniestro Total, los gabinetes Caligari, este, los exmuseum, de todo. Bueno, compré de todo, pero me me fui a a a la metralleta de los 80 español. Fui a la metralleta a 
[01:07:12.160 / ?t=4032]
buscar específicamente eso, como quien viniera a una disquería de Buenos Aires a buscar Almendra, manal y nada más. Por más que haya discos anglosajones, ¿viste? Totalmente. ¿Sos coleccionista? Recontra, no sé si soy coleccionista o acumulador compulsivo. Es medio es lo mismo. Es lo mismo. Si le pones un criterio pasas de ser acumuladora coleccion. Te gusta tener muchos objetos físicos. Hay una categoría que se llama Harder, ¿Viste? Que son que yo me preocupé, me preocupé cuando empecé a ver esos documentales. Son muy Discovery Channel, de gente Discovery Channel, de gente que no puede abrir la puerta de la casa porque está llena de cosas, boludo. ¿Por qué es tan entretenido ver eso? No sé, igual me hace a mí me a mí me amargó, a mí me di Sí, lo que sí y me lo dicen mis amigos es que yo soy horder o acumulador compulsivo pero con curaduría. Claro, claro, claro. Las cosas que tengo yo 
[01:08:10.000 / ?t=4090]
tienen un criterio ahí ya lo solucionaste. Es que componiendo, poniéndole criterio pasar a ser de acumulador a curador. Claro, yo no junto cajas de pizza vacina, ¿viste? ¿Entendés? Yo junto muñecos de ventrilo antiguos, ¿viste? Aparte es tu trabajo. Es parte de tu trabajo. Parte de mi trabajo. Sí. Para, ¿tú el tuvo el museo de skate? ¿Tuviste el museo de skate en la en la B Street? Tuve museo, tuve varios eh vari, yo tengo un museo de skate, una colección de skate, una colección de skate. Y entonces cada tanto cuando me lo piden, cuando me lo convocan, cuando me lo contratan, este, lo saco y lo armo. Lo hice, lo hice en Tecnópolis. Lo hice en La Uina del Arte. Sí. Lo hice eh en el municipio de Malvinas, Argentinas. Lo hice al principio, que es lo que decís vos, en un local de la Buen Street. Me acuerdo este que llamaba la rata, que era un local sin fines de lucro, era un 
[01:09:07.640 / ?t=4147]
local que vos entrabas y veías patinetas viejas, nada espectacular. Bueno, y vos sabes que lo hice en la Bienal, lo que lo que vendría a ser la Bienal que se llama Ciudad Emergente, que es evento anual que se hace en Buenos Aires, en la Uina del Arte. Me contrata, me convoca este ciudad de Buenos Aires, el gobierno de la ciudad de Buenos Aires. Ahí te traigo otra en ese momento. No tengo, tengo, tengo. Ahí, déjala ahí. En ese momento no me acuerdo si el intendente era Macri o la Reta, no me acuerdo quién era. Y bueno, me convoca, me piden el museo de skate en la en la Ucina del Arte, lo pongo, cuelgo más de 250 tablas de skate históricas y resulta que era en un ámbito que eran como dos salones, dos salones eh iguales, dos salones gemelos. estaban divididos por un pasillo y entonces era un salón de un lado todo vidriado, todo regroso y del otro lado 
[01:10:12.120 / ?t=4212]
un salón igual, ¿no? Entonces cuando estoy armando la muestra pregunto, "Che, ¿y en el otro salón qué hay?" y me [Risas] dicen boludo. O sea, me sentí orgullosísimo. En el otro en el otro salón está Biork con una muestra este eh interactiva con medio de instalación, una cosa así con gozo de realidad virtual, todo con coso. Me encanta cuando cuando Mariana Enríquez dice coso, coso. Mariana Enríquez con la verba y con la pluma que tiene, con la cantidad de palabras que tiene dice, "Sí, me encanta tal cosa." Y coso pone coso. Bueno, estaba la muestra de de Viork con ¿cómo llama? Interactivo y qué sé yo, eh, ahí y al lado yo, boludo, un croto que colgó 250 patinetas viejas y me dicen bioro. Digo, "¿En serio?" Sí. Entonces me sentí dijiste me sentí un un notable algo algo valió en toda esta acumulación. 
[01:11:22.840 / ?t=4282]
E viste que ahora no seguramente por ahí vos los conocés más, pero está eh se armó como el salón de la fama del skate argentino. Sí, entré. Entraste. Entré este año. Felicitaciones. En la primera edición fue la primera edición fue este año. Claro. Ah, no, el año pasado. El año pasado. 2024. 24 se hizo en el ND Ateneo. Bien, con el aval del Hall of Fame Internacional. Sí, porque vi que el trofeo es el mismo, o sea, que es Se ve que Sí, sí, sí. De hecho, vino vino gente de Los Ángeles, vino eh en representación vino una chica que es este una notable del skateboarding, de la historia del skateboarding este y yo gané dos, me di me otorgaron dos, uno como Willy el skater, como Willy, el skater y otro como Masacre. Ahí va. por haber impulsado el skate desde Masacre, desde el skate rock de la música y estuvo buenísimo. se hizo en el ND Ateneo. Se otorgaron premios a diferentes 
[01:12:29.280 / ?t=4349]
categorías, pros, amateurs, eh chicas, eh Legends, este hubo bandas, tocaron bandas, cerró Masacre, tocamos Masacre, cuatro o cinco temas al final fue una fiesta, la verdad que está buenísimo. Y ahora ya se está haciendo, preparando el edición 2025. Ahí va. Espectacular. Bueno, ahí eventualmente no, con podría haber un lugar permanente con la instalación, con el museo. Sí, yo el museo mío es itinerante. Me encanta. Yo yo soy me di cuenta también me di cuenta este tengo un amigo que tiene un museo fijo, un museo que está buenísimo, un amigo llamado Martín Barbaro, que tiene un en San Martín tiene como una fábrica así y tiene un museo que está fijo, que vos vas y están todas las tablas puestas, todas. Yo me doy cuenta de que yo sigo coleccionando y buscando cosas, pero como para mí soy horder y acumulador, pero para mí, para disfrutarlo yo, cuando me lo piden, lo muestro, qué sé yo, que ahora 
[01:13:33.480 / ?t=4413]
lo voy a hacer dentro de poco, me lo está pidiendo la eh ciudad de Córdoba. Me está pidiendo la municipalidad, la ciudad de Córdoba me está pidiendo gran movida skater en Córdoba. También gran movida skater y gran movida cultural. cultura Córdoba está muy yo la la fui el año pasado y el anterior y es eso. La vi como una ciudad con mucha vitalidad, tipo vida propia total, pero total y eso y me invitaron gente más relacionada con el palo de la filosofía y todo lo que leí dije, "Ah, esto es espectacular." Tipo, Faro de la filosofía más novedosa está en Córdoba. Total, total, tipo como está con un movimiento intelectual muy groso en muchos a muchos niveles. Por algo le dicen la docta docta porque fue pionera en en universidades, este en los ¿cómo se llaman? Los jesuitas. Tiene todo, exactamente todo el influjo ese de los jesuitas y demás. Tal cual. Y bueno, en 
[01:14:33.080 / ?t=4473]
un lugar de los jesuitas que lo remodelaron y lo hicieron recopado como como se hizo con la usina del arte. Sí. Sí, sí. Este, me invitaron para este año poner el museo de skate. Espectacular. Así va a estar en Córdoba. Eh, buísimo. Habrá que ir. Sí, habrá que ir. Che, no mala. ¿Qué tienen? Va. ¿Qué qué cómo decíamos? a partir de del mamut cambia, ¿no? Yo no creo que cambia masacre, cambia la percepción del público de masacre, ¿no? Como que un poco es eso. Sí, sí, sí. Y cómo cómo fue en ese momento y que encima de ese momento ya estamos casi a 20 años, o sea, casi son 20 años más de carrera porque fue 2007, estamos 2025, estamos a 18 años de es como que ya es mayor de edad al mamut. ¿Cómo fue eh para una banda o para vos que te habías acostumbrado quizás a a estar en el under pasar al mainstream, ¿qué cambió? O si cambió en algo, no cambió en nada. Y bueno, poner en la balanza si me gusta más el underer que 
[01:15:44.239 / ?t=4544]
el mainstream. Yo le tengo, por más que estoy en el mainstream y formo parte ya del rock nacional, le tengo un cariño al under, amo el under, vivo el under, curto el under. Este, soy consciente de que Lander sabe, estudia la materia apasionadamente. El mainstream no tanto. El mainstream ejerce la materia, sí, pero este desde Eh, el otro día se hizo el Kirm Rock. y estuvimos estuvimos ahí en bueno y me me dieron la tarea, tuve un triple un triple rol en el Kilmes Rock. Uno fue, obvio, cantar con masacre, tocar con masacre, otro fue tocar un tema con Viva Elástico y otro fue ser el host del streaming interno del Kilm Rock. Entonces, me invitaron a hacer entrevistas a las bandas. Sí. Entonces yo por día, eran 4 días, yo por día entrevistaba a cuatro o cinco bandas. Me contaron que había bandas que no pensaba, no pensaban dar notas y sin 
[01:17:08.560 / ?t=4628]
embargo, sabiendo que estaba yo, vinieron. Entrevisté a la vela puerca, entrevisté a los decadentes, entrevisté a Miranda, a Valeria Bertucheli. ¿Lo habías hecho alguna vez eso de entrevistador? No, jamás. Y me encantó, mira, era sentar, me armaron un camarín, sí, con un banner atrás que decía Kirm Rock y era como un sillón, qué sé yo. Y este yo charlaba con los con los músicos. Sí. Bueno, volviendo a esto de lo que es el el mainstream y lo que es el el el ego del del artista mainstream y qué sé yo, uno de los que me entrevisté es a Turf. Sí. Y entonces le digo a Joaquín Levington, vino, vino, vino Joaquín y Leandro, ¿no? De Turf. Y entonces le digo a Joaquín, "Vos sos, puede ser que vos seas el último Rockstar." Rockstar, el último, ¿viste? Sí, sí, sí. Yo, por ejemplo, personalmente tengo un artista que para mí es mi último bowi, que es un artista inglés que se llama 
[01:18:20.480 / ?t=4700]
Julian Cope, que lo amo, que lo amo, que lo amo, que lo amo. Entonces, para mí es mi último Bowi. Entonces, yo le decía a a Joaquín, le digo, "Puede ser que vos seas el último rockstar, que tengas este esa estirpe, ¿viste? De de la línea, la línea clarísima." Él no me quiso contestar y me contestó Leandro en su lugar. Me dice, me dice, me dice, "Te voy a contestar yo." Porque no, no, no va da a contestar el mismo que sí soy el último rock. Este, y eso tiene eso lo tiene mucho el el mainstream. Sí, tiene más este la la cosa el el cult of personality, el culto personality. En cambio, el under tiene más códigos, eh, lo que decís vos, más estudioso, más de conocer la la materia, de intentar ser el chavón que más sabe de algo, viste como hablas con alguien que, no sé, que le gusta el cine o que está ahí o claro que le gusta el cine clase B y bueno, alguien del under vas a 
[01:19:25.400 / ?t=4765]
ver absolutamente todo, te va a hacer una línea de tiempo, vas a ver cuándo apareció, cuándo se fue, cuándo volvió, cuándo fue todo. tomado por el mam, o sea, es como de eso de de gente que se mete muy profundo en un tema. Me encanta. Son estudiosos. A mí me encanta charlar con la gente del under. Por ejemplo, hace poco vinieron una banda, una banda neoayorquena llama los Fast de Fastones, una banda de un género que llama Garage, que hacen como música de los 60s, Garage Revival. Este, y después fuimos a cenar con algunos unas personas que yo no conocía, amigos, amigos y otros que yo no conocía. Y me encanta darme cuenta de lo melómano que son, lo que saben, me encanta charlar con la gente del Ander, con los tormentos, con los cajunas, con lo que sean, ¿viste? Este, con Carlitos Necro. Carlitos Necros es otra figura. Es otra figura que está crack está con un pie 
[01:20:23.960 / ?t=4823]
como yo, es medio como yo, con un pie en el mainstream y otro pie en el underground. Totalmente, totalmente. Así que sí, lo vimos también el otro día en el Kilmes, los vi, aproveché y hice como la renovación, ¿viste? Lo vi ustedes, lo vi de nuevo a Necro, que también tiene un show, va, tiene va un show, una música, un espectáculo que decís, va del dead, hay momentos que es dead metal, o sea, el batero está haciendo blast y él gritando gutural, ¿Viste? tipo de dead metal y después tenés a, no sé, un pop punk melódico, como y en el mismo recital y una energía que parece eso, se enchufa 220, una cosa de locos. Es increíble. Es de las figuras que más que más me gusta de del de la escena de la escena de la escena nacional y también tiene esa mezcla de idiomas. Sí, obvio, obvio. También vienen y de repente cantan inglés. ¿Sabes que me encantó del Kilm Rock? qui me, pero me encantó Juana Molina. Sí. Show de Juana Molina de Kilm Rock fue sublime. Fue, te 
[01:21:27.120 / ?t=4887]
diría que si tuviera que ser un crítico, te diría que fue lo mejor del Kilm Rock. Una genia. Juana también, una bestia. Ay, sí. Este, una vez eh yo tengo una una mujer que amo mucho, un una artista que amo mucho, llama Patti Smith, que es una poeta y poeta y música newyorquina. Este, hace poco vino y vino a dar un show solamente de poesía musicalizada por detrás por un combo de música media experimental, pero la mina solamente leía poesía. Estu en el CCK, era eh no, en el en el Ópera, en el teatro Ópera, dio el espectáculo este se llama Correspondences se llama el el show este. La vez anterior tocó. La vez anterior que vino, hará 4 o 5 años, tocó en el Luna Park, ¿no? La fuimos a ver, fuimos a ver el show, este, y entonces a la madrugada me llama un amigo de Nueva York que a la vez es amigo de flores de mecenas de acá de que son los Constantini. Ah, mira. de Eduardito 
[01:22:44.239 / ?t=4964]
Constantini, hijo. Eduardo Constantini, hijo. Me llama amigo de Nueva York a través de Eduardo Constantini, me dice, "Mira, me llama la madrugada, me dice, "Ya sé que te estoy llamando una hora que nada que ver, pero ¿te interesaría mañana almorzar con Patty Smith?" Le digo, "Sí." Le digo, "Sí, más vale que sí." Pero por Bueno, entonces armaron la familia Constantini armó un encuentro, un almuerzo en la cúpula del CSK, donde invitaron a a eh algunos periodistas, artistas plásticos y artistas, músicos, colegas de Patti Smith y los eran éramos los únicos colegas que fuimos que estábamos Juana Molina y yo. [Música] Me vuelvo loco. Éramos los únicos dos. Después estaba Roque Casero como periodista, estaba eh no me acuerdo quién más estaban, un par de periodistas, un par de artistas 
[01:23:43.560 / ?t=5023]
plásticos y después de de de músicos Juana y yo nada más este, así que nada, me encanta. Amo la Molina. Amo. Línea Paty Smith, fundadora ahí. Pat fundadora. Le llevé, yo tengo infinidad de discos de Patin Smith, pero le llevé nada más que dos. Un pirata que se llama Teenage Perversity. Sí, pirata de esos piratas. Piratas bien piratas que son el sobre de cartón blanco y pegado una fotocopia pegado con plasticola una fotocopia que que el fondo es color rosa o amarillo así. Le llevé eso y Jorsis edición mexicana. Ahí va. Listo. Nada más, solamente esos dos discos, teniendo, pudiendo haberle llevado, todo. Firmame todo. Sí, sí, sí, sí. Lama Patí Smith. Qué grande. Y charlaron. Habla. Hablamos, charlamos. Este, sí, sí. Estaba Lenny K, el guitarrista. Tocaron, tocamos unas canciones. Tocó también Juana Molina, se subió, cantó un poquito, este, siempre con estas mecenas, con estas, este, me mata, 
[01:24:52.440 / ?t=5092]
me mata el rol del Sí, sí, sí. Los Constantinis todas las señoras recontra recontrachetas, ¿viste? Este, pero Eduardito es un genio. Eduardito es un Claro, ¿no? Bien, bien, bien. Ahí tirando, habilitando. Utilizan sus recursos para cosas. No, no es que está bueno cuando va para ese lado. Total, era una movida que estaba estaba promocionando, estaba este Patti estaba promoviendo una movida que hace su hija que llama Jess Paris. Jess Paris Smith. Smith vendría a ser porque es la hija de Fred Sonic Smith de los MC5. Entonces es ella está promocionando una movida este sustentable y ecológica y qué sé yo. Entonces este eh la vieja le hizo la gamba. Claro, para conseguir este yo te diría este estos mecenazgos de estas de estas minas que son remillonarias y estaba bueno lo que hacía la hija. Te conectopadísimo. Llama Jess Paris Smith. La chica que yo 
[01:26:01.040 / ?t=5161]
digo que es Jess Paris SM. Claro. Eh, y bandas de bandas under que ahora digas, "Che, hay que ponerle un ojo o que veas." o bandas en general argentinas que te gusten y que digas porque hablaba de esto, hablaba, pensábamos, yo pienso masacre, pienso necro y digo, y más adelante, ¿qué? Bueno, puede decir, bueno, el mató, aunque no sé si está por ahí en esa misma línea, pero hay cosas muy en común. M, ¿qué qué otras bandas o o quién ves que pueden o que siguen un poco como él mató? Él mató, que a mí me encanta. Es un es un es un marcador, es un señalador de lo caprichosa que es la Argentina a la hora de adoptar estilos. 100%. Pero a ver, ¿cómo es eso, la Argentina adopta estilos? No cuando se ponen de moda en el mundo, sino cuando se le da la gana. Es una cosa que pasó con el regga y una cosa que pasó con el indie. No, no, el rega increíble. Viste que el regga se puso el reg se 
[01:27:04.159 / ?t=5224]
puso de hubo una época que era todo reg Bueno, medio medio cuando entre 12 dos 12 nuevas patologías y el mamut fue el reinado el rey argentino. El reinado del Rey que hacías un festival, por ejemplo, un Kilm Rock, ¿no? Y había tres días, uno era de regra de rega. Bueno, pero en un momento que nada que ver, o sea, había pasado en todo lado época ragaffin fue la parte. Bob Marley y Peter Tosh. ¿De qué año son? Del año 80. Poner. Bueno, acá se puso de moda del rey cuando se le dio la gana. Y el indie es de los 90. ¿De qué año es? Galaxy 500, Pavement, Sonic, Pixis. Bueno, este y se puso de moda también cuando se le dio la gana con una serie de bandas en la que de las que picó en punta el mató. Sí, sí, sí. Podría haber sido cualquiera de la No, no, pero es merecidísimo. Es merecidísimo que haya sido el mató porque son los mejores. No, ni hablar, ni hablar. Son impecables. Este, y a mí me gustan, mira, a mí me gusta. Estamos muy al sur. Yo creo que 
[01:28:07.760 / ?t=5287]
no no me gusta esto de la de eso que en Argentina pegan. Andá a ver por andas a ver por qué. Yo creo que tiene que ver con esto. Decías vos, ¿viste? Así como estaban eh estaban los los ideólogos de la narcop. Mm, creo que en cada estilo o demás hay tiene sus sus ideólogos o sus promotores y cuando finalmente ellos logran instalarlo, viste como se hace esa transfusión, ahí prende el estilo. Pero es cuando tiene que ver algo con lo que decías vos, con el tema de la traducción, del momento, del reinterpretador, del reinterpretador. Cuando eso maduró, cuando eso está realmente maduro, aparece la escena. Y no importa si es sincrónico o asincrónico con lo que pasó en el mundo. A en general uno tiende a pensar que decís, "Bueno, es más sincrónico." Pero hay veces que no. Como decís, por ejemplo, Pixis. Yo no conozco a nadie más. Yo tengo la idea de masacre. No conozco a nadie más grande o mucho más grande que yo que haya escuchado Pixis. 
[01:29:02.400 / ?t=5342]
Y para nosotros fue como hubo un momento de no sé por qué, pero años 2000, 2000 y pico en todos los de M empezamos a escuchar Pixis. Mm. Y cuando vinieron acá en el 2010 fue como, bueno, ya está listo. Fue la culminación de nuestra adolescencia barrajuventud, ¿viste? Y vos decís, ¿por qué nos la agarramos con los Pixis en esta época, en este momento? No tengo ni la más mínima idea, pero era una especie de mente de colmena. Se fue paz de Pixis. Ah, se fue paz. Pazanten, la chica argentina que tocó el el banco en Pixis durante cuatro discos. Claro, estuvo con ella. Estuvimos en México con eh cuando tocamos en el Vive Latino, compartimos un festival con Pixis y después compartimos el mismo hotel y estuvimos después de tocar ahí con los Pixis, especialmente con Paz divina, este, y se fue, se fue. Yo no no entiendo por qué se fue de Pixis y entró, la estuve chequeando, una chica eh una una flaca alta, 
[01:30:08.320 / ?t=5408]
rubia, con pinta de gay. Claro. Este y que toca buenísimo y que canta buenísimo. Toca bárbaro y canta todo como si fuera la la Kim original o la paz. Sí, sí, sí. Este, y con respecto a las bandas que me gustan a mí, mira, a mí me gusta y pertenezco a una camarilla que son los 100 fuegos, los pez, sí, los eh Bonbon Kid, Fan People, eh Adriancito Ueda con todos sus proyectos. Sí, claro, claro. Este, a mí me gusta mucho Hernán Espejo, que también pertenece a esa camarilla. El concepto de camarilla, lo Hernán Espejo tiene un proyecto que muy bueno, saca discos cada tanto que se llama Compañero asma, que la verdad que los lo lo recontra este recomiendo porque es buenísimo. Este fantasmagoria Gori. Sí, Gori. Gorantas. Ya. Sí. esarilla y de las bandas nuevas a mí me gusta, por ejemplo, me encantan las 
[01:31:19.239 / ?t=5479]
ligas menores, me encantan buenos vampiros, sí, que hacen una cosa que parece de la época de de parálisis permanente. Parece eso que se llamaba que no que no se llama postp, sino que se llama after punk. Se decían afterp en ese momento. Me gusta Mujercitas Terror. Sí, sí. Este, me gusta. Bueno, hemos llevado de gira y hecho este hacer movidas de ir a tocar a otras ciudades y llevando como teloneros para difundir y para compartir con la gente bandas que no se conocen, como por ejemplo en su momento Doom Chica, en su momento los Winon Rider que tocaron el otro día en obras, boludo. Bueno, mi cuñado tocó con mi cuñado es músico y tocó con ellos ahí en la tiene ahora con su banda, tocaba en su banda ahora se llama El sindicato del dron. Ajá. Y hacen tipo eso, hacen tipo música dron y tocó mucho tiempo. Bueno, tiene un proyecto que llama Diente de malera y me estoy olvidando. Ah, sí, lo conozco. Sí, sí, sí. Jona, un personaje divino, 
[01:32:22.040 / ?t=5542]
un crack. Eh, bueno, pero grandes. Sí, Winona también pasó eso. Bueno, con Winona también tiene que Y Winona era un show en obras que duró como 4 horas. Por eso te digo. Y son unos [&nbsp;__&nbsp;] de 20 años. Sí, eso ahí cuando ves esa como eh me fascina eso de nuevo, como la renovación que se va armando y que siempre, o sea, siempre el rock argentino tiene algo, siempre hay algo nuevo, siempre hay una camada que agarra la antorcha cual y cumple los mismos pasos y el camino del héroe y hace lo mismo y toca y está en el under y después el under sube y llega a obras y se consolida en obras cual y tienen su comunidad tiene su comunidad y su gente delegación, su gente y hay una cosa que celebro este a pesar de que el rock en este momento no está en sus mejores momentos a nivel mundial, yo yo pongo yo pongo un podio histórico en el que las las las figuras las figuras este de 
[01:33:27.480 / ?t=5607]
adoración, las máximas figuras de adoración de la humanidad fueron Siempre tres, los futbolistas, las modelos y los roqueros. En este momento quedaron solamente los futbolistas porque las modelos se pasaron. Nadie le interesa hoy en día, interesa una Naomi Campel. Nadie nadie interesa lo que hace una Naomi Campbell. Este, los roqueros tampoco. Nadie le interesa demasiado lo que hace el cantante de Aeron Smith. Y quedaron los futbolistas. futbolistas quedaron en el Este, en este momento una cosa que yo celebro es que haya bandas extremadamente masivas que hacen rock. Claro. A saber. Mira, mira, mira los tienes nombres que te voy a decir. A ver. T style una Sí, sí está pegando mucho. Turnstyle. Man skin es otra. Y sabes que, ¿cuál? Otra airbag, boludo. Airbag. Airbag. Hacen lo que hacen y hacen rock. Airbag. A mí me pasó con Erb 
[01:34:30.800 / ?t=5670]
que de chico era como no me gusta ni un poco lo que hacen y ahora de grande y aparte por compartir edad y generación digo, estos pibes son como decíamos con Levington es la última banda de rock de estadio estilo Guns and Roses Ros que cumplió su ciclo. digo, tienen su propia búsqueda, son grandes músicos, son buena, o sea, siempre los besos escuchas son pibes buena onda, son red divinos, re buena onda y llenan dos, boludo, hacen dos river como boludo, no pasa nada y hacen dos pestanean y hacen dos ras mujeres de mi familia fueron a ver a a todas, todas mis sobrinas y aprovechando las madres, las tías y qué sirva. Entonces yo celebro, le agradezco. Gracias, Ervag. Es más, hablamos un par de días antes con los chicos de Airb y les dije y les dije, "Gracias por hacer rock", boludo. Claro, porque podrían estar haciendo lo que quisieran. Pop, qué s yo, y hacen rock. Sí, sí, sí. Banco. Bueno, y después Style que que que es directamente 
[01:35:28.760 / ?t=5728]
hardcore school. Parece. Tenés seguramente ya obviamente los escuchaste Viagra hoy, ¿suchaste algo, ¿sí? ¿No hay algo medio sumo en el en ese uso del saxo? Esa beta puede ser el medio en un proyecto constructivo. Qué conceptual. Concepales que son. Qué conceptuales que son. Son conceptuales como los No sé si conocés Turbongro, ¿no? Turgongro. Me perdí cuando vino. Turbongro me es una de mis grandes heridas. Me encanta. No, Turbo es una Bueno, esa índia. Amo tanto Turbo Negro que tuve fui parte de una banda Tributo Turbo Negro, boludo. Ah, había, había, no sabía que era. Hab una banda argentina Tributo Turbonegro donde hicimos varios shows donde el cantante original vive en Los Ángeles. Es un argentino que vive en Los Ángeles. Es argentino el cantante original. El el cantante El cantante original de este tributo. Ah, del tributo. Ah, casi me muero del cantante de Turbongro. No, no. original de Turbo Negro es este noruego. Noruego se llama se llamaba porque 
[01:36:31.880 / ?t=5791]
falleció Hans Bong Helvete este y el candante original del tributo es argentino, pero vive en Los Ángeles y viene solamente para fin de año a ver a la familia yo. Entonces me propusieron esta banda ya formada que yo fuera cantante y con lo que me gusta tu urbanro dije sí hicimos unos shows buenísimos. espectacular este muy bueno. No sabía, boludo, me lo me lo perdí completamente este así que me encant Bueno, es cierto. Viene en la viene en la onda turbongroar era por ahí. Party Party Animals es el disco. Bomba boludo. Ese disco lo ese lo cansé. lo lo destruí. High on the crime temazo. High on the crime lo que es. ¿Viste lo que es la letra? La letra es una apología del alito, tipo graviting. Esa es la frase. Mi vida se rige por ese por esa frase. Es un tema es un tema parecido a conceptualmente a 
[01:37:35.400 / ?t=5855]
otra apología al delito que es el tema de de Smits. Este ladrones del mundo roben esa onda, como es como es este shoplifter of the world. The este takeover es es ese espíritu. De hecho, con unos amigos jodemos como de slang interno de los del grupo de amigos. ¿Cómo estás? No, estoy high on the cry cuando estás joya tipo estoy high on the crime. Total, qué lindo turbo. Bueno, estamos hablando de los de los Viagra Boys. De los Viagra Boys. Qué conceptuales que sonudo. Me encantan los videos. Todo, todo, todo, todo, todo. Sports, sports, sports, sports dentro. Lo hacemos on the Internet sports y lo hace lo hace en la cancha de tenis con micrófono con cable con cable y no espectacular es como no no banco mucho y son de estoy hinchando mucho las pelotas parecen inglés él es sueco y la banda yankeec ah bien es tienen todas las características en la frente tiene tatuado los eh que es una palabra sueca que es tipo muerte o son 
[01:38:48.800 / ?t=5928]
suecos y el yan y acá tiene muer no como muerte acá y después bueno después castellano, sí, en castellano unos que son este también se podrían emparentar con Viagra Boys que vinieron a tocar hace poco acá Argentina que son los este los Sle for Mods. Ah, no los tengo. También una propuesta más o menos así. En realidad es un dúo con con pistas y con speech. Pero los Viagra Boys, este, me gustó mucho la conceptualidad, los videoclips, ¿cómo los hacen? El saxo, efectivamente, sao? Yo lo vi, dije, esto es eh de, no sé, ver Zuma en vivo debería tener algo que ver con esto de no sé, el chavón dándolo en los viste los videos en vivo, el tipo deja todo arriba del escenario, ¿viste? Como che, algunas otras bandas de afuera que estés escuchando, que te acuerdes así. Y a mí me gusta mucho, a mí me gustan mucho unos de Portland, Oregon, que se llaman Dandy Warhalls, los amo. Oregon, donde está, sabes que está el ser vivo más 
[01:39:52.280 / ?t=5992]
grande del planeta. Lo sabes, eso no es un hongo. Es el Haumangus fongus. Es un hongo que mide kilómetros de distancia, está debajo de la tierra y es es el organismo más grande del plan. El organismo vivo más grande del planeta. ¿Sabías eso? Y esta esa charla es la que inició este podcast. Nosotros empezamos hablando de eso hace siempre que alguien dice algo de Oregón flas debe ser la madre de todo el miselium que cubre el planeta, ¿no? Exactamente. Y es y y de ahí todo lo que te puedas imaginar que que puede estar sucediendo con un organismo de ese tipo, ¿no? Porque básicos hermoso. Ahora se pusieron de moda los hongos. Sí, sí. Pero laina, la comida solo de hongo. Otra vez, otra vez. Masacre. No quiero, no quiero caer en falsas, falsas, no quiero caer en falsas modestias, pero masacre otra vez adelantado a por ejemplo este en este caso al fenómeno de la ciroscibina dice en su disco del año 
[01:40:59.000 / ?t=6059]
2007, "Solamente de hongos es la dieta que hago yo." Hongos. Exactamente. Lo dice en una canción que llama La Reina de Marte. Dice solamente de hongos es la dieta que hago yo y se me agrandan los ojos. Esto antes de que apareciera la moda de los hongos. Tuve mucho tiempo el sticker que venía en el mamut pegado en el en el cuarto que era entonces de mi casa, ahora de la casa de mis papás. Ese sticker, voy a hacer una media culpa, hoy en día es cancelable porque es un sticker color rosa con un robot que dice, "Para ambos sexos no importa su edad." Hoy me arrepiento. Hoy me arrepiento de hoy con lo con con los sis y con los la multiplicidad de autopercepciones que hay. Este, me arrepiento de haber puesto. Yo lo quise me quise hacer ahí el solemne y no sé qué y dice, "Para ambos sexos no importa su edad. Este, pero hoy me me autocancelo. Lo das por cancelado. No es más válido. La verdad 
[01:42:02.480 / ?t=6122]
es del 2007, o sea, que bueno, entiéndanme, perdónenme. Este, ¿y quién qui no sé si nos queda algo más para charlamos de todo, revisamos de todo, otros que me gustan? Vamos. Ah, eso. Además de los Dandy Warhalls, este son los Brian Johnstown Massacer. Oh, sí. también bueno gran influencia de los riders. De hecho, cuando empezaron armaban ese mismo formato. Claro. Y fíjate cómo evolucionaron que ya salieron de eso y ahora les importa otra cosa, les importa tocar psicodelia y qué sé yo. Este, los Álamos era la banda que nunca me acordaba de mi de mi cuñado. Me encanta. Me encanta Los Álamos. Sí, sí. Era era ese ese grupo hermoso de gente, Los Álamos. Me encanta Los Álamos. A los Álamos me acuerdo que les compré hace muchos años una tabla vintage de skate, una tabla Tony Hawk, una Power Peralta Tony Hawk. Se las compré hace muchísimos años, hace como 20 o 25 años. Sí, sí, sí, sí, sí. Espectacular. Sí, eran de 
[01:43:11.280 / ?t=6191]
tocaban en esa época. Yo lo conocí un poquito después a Jona, como mi cuñado, ¿eh? Y después una banda que me gusta mucho, que van a venir a tocar por suerte a Buenos Aires, van a tocar en el Art Media, es unos ingleses que se llaman Superg. Esos me vuelven loco, me parece de lo mejor que se hizo. Este, qué estilo así, eh, formaban parte de lo que llamó el GED Pop, ¿viste? Claro, blurp y bueno, est yo los tengo de nombre, pero no tenía ni idea. Roses. Ahí va. Este, bueno, los superg van a venir ahora dentro de poco a tocar a Buenos Aires y la verdad que son buenísimos. Me vi eh Ear en vivo. Fui presentando Moon Safari. Tocando Moon Safari. Hermoso. No podía creer que estaba escuchando va, no sé, era de esas bandas que no pensé que iba a haber en vivo y de repente lo vi fue como me dio como escalofrío, no sé. Bueno, fueron cuando nosotros tocamos en obras en noviembre del año pasado, había 
[01:44:16.639 / ?t=6256]
venido una andanada de bandas que nos hacían sombra y nosotros estábamos recagados por el tema de las entradas, ¿viste? Estamos reprupados porque había venido en ese momento uno de ellos eran for Mods, otro era Air, eh Smashine Pumpkins, Suid Tenían venían todos, ¿viste? Nosotros Denos Junior, este Junior, estaban todos mismo momento que tocó Masacre, estábamos recagados. Por suerte se llenó, por suerte se llenó hasta las bolas, hasta hasta las escaleras. Este, y bueno, de los de las bandas que tocaron que me vi que pude darme el lujo de ir a ver, un Sear. Sí. Después me vi eh Franz Ferdinand. Sí. Espectacular, impecable en obras. Me vi de Damned ahora hace poco. Sí, de Dam, de dam en en el en el Teatro Flores, a los Fastons en el Divino. Muy de esa época también de la misma época de Pixi era full Garotal, total. Sí, sí, sí, sí. Este, 
[01:45:39.440 / ?t=6339]
che, y metal más más eh más más extremo, ¿algo te gusta o no? Para nada. Es que a mí hay dos géneros que no le doy demasiada pelota. Uno es el regue y el otro es el metal. Ahí va. cosas eh digamos de de metal paralelo, ¿viste? pod decir metal clásico, metal metal extremo. A mí me gusta metal paralelo, por ejemplo. Me gusta de chiquito, me gustaba Plasmatics, ya te dije que era una banda media heavy, media tenía algo de heavy. Después me gusta turbo negro, que se puede decir que tiene algo de metal, qué sé yo. Ellos se definen como death punk. Sí. Y después una banda actual que me encanta, que es polémica, está metida en la etiqueta metal, pero que es polémica, que es ghost BC. Go vino hace poco, ¿no? También vino. Tocaron dos veces. Tocaron una vez en el Monster, eh, no, Monster Forrado. Ah, tres veces. Tocaron en el Monster, tocaron en Vterx la primera vez y tocaron la última vez en el Movistar Arena, que fue 
[01:46:46.800 / ?t=6406]
sensacional que a mí como crítico ese mismo año tocó de Cure. Yo toqué con ellos, tocamos juntos con The Cure. Primavera, en el Primavera Sound. Ah, bueno, y si me decís me gustó más el show de Ghost, de Ghost que de K. Ah, tremendo. Y eso que lo que te estoy diciendo. Y eso que le para mí el de Cure me voló la voz voló la No pensé que de Cure tocaba así en vivo. Tocó como dos horas y media. Pero es que boludo, hacen tema. Cada tema es como es un es rock progresivo, boludo. Parece yo no tenía ni idea que de que nunca le di me arrepiento. Ese es uno de mis discos de cabecera de Piper de Gate of hace poco hace poco conseguí le compré a un muchacho un disco de Sed Barret que jamás había visto en la vida. una edición americana Gatefold doble con los dos primeros, Barret y The Mad. Jamás lo había visto, se lo mostré amigos míos melómalos. Todos me dijeron, todos me dijeron, "Jamás lo vi en mi vida. No sé qué es eso." O sea, los dos 
[01:47:51.840 / ?t=6471]
discos no existe teóricamente como si fueran, ¿viste esa edición de de Piper of the G of D y el segundo Saer of Secret? Bueno, llama un agradable par en Ice. Bueno, como si fuera eso mismo, pero de Barret, los dos primeros de Barret. Tremendo. Los compré a a un muchacho que se fue a vivir a Francia y dejó varios discos en venta. Qué qué hermoso que es el mundo del coleccionismo y nada, qué belleza. y eso objetos de poder, eh, comprar cosas que por eso y que te sigue sorprendiendo y todo por me encanta que es por no hay ningún circuito muy regulado, no es que vas a un local y conseguís eso, es todo esto, un pibe que está viendo afuera, alguien que desarme una colección, ¿comprás por eBay o cosas así por internet? Sí, sí, sí. En un momento, en un momento estaba medio deprimido. Este, yo vivo en una casona antigua que tiene, tengo el estudio de arriba, en el piso de arriba. Uh, qué lindo. 
[01:48:53.440 / ?t=6533]
Y y en un momento eh estaba medio deprimido y me decía a mí mismo como el disco de Charlie García que yendo de la cama del Bueno, yo iba de eBay a Es buenísimo. Sí, sí, sí. Yendo de vive y a Mercad. Sí. Este, disfrutas. Es un momento en la compu. ¿Qué haces? ¿Te pones música y te pones a a buscar boludeces para comprar? ¿Haces esas cosas? Es el wing things on on the internet del tema de Guara Voice de Sports. Bueno, claro. Bueno, a mí me da muchísima adrenalina las subastas de eBay. Uh, me encanta ganarle a un yan en el minuto, en el último segundo segundo y ganarle por tom, un tingo. Tomá, guacho, te [&nbsp;__&nbsp;] Seguramente sos un sh capitalista. Seguramente sos un imperialista. Tengo más poder de capital que vos, Yankee. Toman del extraterrestre del [&nbsp;__&nbsp;] Me vuelve loco. Me da una me da una adrenalina adrenalina impresionante. Qué lástima 
[01:50:06.280 / ?t=6606]
que sacaron. Buo. Estaba de remate acá y después desapareció eso. A mí me encantaba que haya remates acá. Era rvertido. Sí, sí. Hermoso. Encanta. Me encanta comprar discos. Me encanta. Le compro mucho. Escuchinos. Sí, obvio. Escucho vinilos todo el tiempo. Todo el tiempo. Todo el tiempo. Eh, le compro mucho por eBay a un coleccionista eh canadiense, sí que se saca de encima los discos. La colección la tiene impecable. Al punto que te digo que por ejemplo los singles 7 pulgadas viene el celofancito de afuera, la tapa impresa, sobrecito blanco de papel y adentro el vinilito de 7 pulgadas. O sea, todos están así, ¿no? Y el tipo, ¿sabes como los vende? a 099 arranca la es un héroe, arranca la clarocimiento. Entonces todos los discos, tanto sean 12 pulgadas o 7 pulgadas, los saca a 099 y he llegado a comprar algunos a 099 que no los pidió nadie. Claro, no los pidó nadie, Tin. No los pidió nadie. 099 y el tipo me ha mandado paquetitos de varios 
[01:51:13.639 / ?t=6673]
discos. Hay algunos discos que vuelan, o sea, que en 5 minutos, en 5 minutos están 49, en 5 minutos están 69. Viste, disco, es mundos de Pero este tipo tiene una colección muy buena, muy buena, muy buen estado. Este y es un canadiense. Y sos de cambiar discos con otras personas también. Soy de cambiar discos con otras personas. Sí. Cambiar discos con otras personas y cambiar tablas con otras personas. Tabla tabla me encanta. Por ejemplo, yo cambio, yo soy fanático de Power Peralta, por más que soy de la escudería Santa Cruz, por más que mi sponsor es Santa Cruz, este, eh, soy fanático de la marca Power Peralta. Las clásicas, la Bomber, o sea, época Bay Bomber, Rodne Mullen, Roden, todo. Mike, uh, Mike M. Steve Caballero, este Lab Mountain Lance Mountain L Mountain Tommy Guerrero, todo el mí es uno de, o sea, yo empecé a andar en skate medio en la misma época 
[01:52:18.119 / ?t=6738]
que empecé a escuchar Masacre, fue como también medio puerta de entrada y logré lo que no soy muy nunca fui muy bueno, pero siempre logré lo que siempre quise que era poder andar en bowl. Entonces puedo andar, me manejo en un bowl perfecto, lo puedo surfear al bowl tranquilo y ya con eso soy feliz. Es un montón eso. Y Lance Mountain, boludo. Lo veo andar y veo video, tipo, hay un video, creo que tienen Flip, en el video de Flip, Flip 4, me parece, que es, lo veo eso y soy feliz. Mountain anda hoy en día. Sí, sí, sí, sí. Me vuelve eso me vuelve loco. Mountain anda hoy en día. Debe tener como 60 años y anda perfecto. Ya es lo que hace. Filma, es filmer. O sea, que a los grosos que ves andando, en muchos casos los va filmando él atrás. No, no es una locura. Ya sabe como sabe andar en bow regroso filma y perfecto y sabe como filmar y andar a la vez, ¿no? Porque filmar y andar a la vez una habilidad aparte, ¿no? Es parte nos está faltando de la 
[01:53:13.840 / ?t=6793]
Mon Brigade, el skater. ¿Acaso el skater más famoso del mundo? Tony Hawk. Haw, obvio, obvio que uno no lo nombra ya porque bueno, pero decimos cuarta que Tony Hawk es la ola Xgames, la holes, o sea, eh, videojuegos Tony Haw, PR Skater 2, que es cómo explotó todo con el videojuego. Obvio, boludo. Obvio, obvio, obvio. Qué juegazo. De hecho, yo creo que toda la generación o post 2000, after 2000 está educada a partir de los de los Tony Hawk, el Tony H PR Skater, boludo, el Proskater 2, que aparte trascendió completamente el Hay gente que tiene nostal, o sea, hay gente que tiene nostalgia ese juego, como Sí, sí, sí es y sus soundtracks y no es que los soundtracks se convirtieron en la música. Hoy escucho música que saqué de literalmente es un canon. Vos escuchas la playlist del soundtrack de Tony Hawk Proier 2 y es un buen yo fui DJ de Tony Hawk, boludo. ¿En serio? Ah, cuando vino cuando vino vino Argentina la segunda vez vino dos veces con su team. La 
[01:54:16.599 / ?t=6856]
segunda vez me contrataron a mí, me convocaron a mí para ser el DJ de Tony Hawk. hermoso, tremendo. Y sabiendo un poco la música que le gusta, no nos falta un evento anual de skate, el que sepas que como tienen, no sé, los australianos ahí en Bondi, Bondai, no sé cómo se llama, en el B, falta un buen anual, falta un buen anual, pero eso depende de eh o sea, ahora estamos transitando una época, lamentablemente en el que el eslogan es no hay plata, no hay plata. Entonces, eso depende de eh de los municipios, depende de de en este caso de Ciudad de Buenos Aires. Claro. Alguien un sponsor, Secretaría de Deportes, no sé. Sí. Este y un par de sponsors, de zapatillas, de Red Bull. Red Bull. Exactamente. Y entonces se venía haciendo, se hizo vino una primera vez, vino con su team, este, entre ellos skaters vintage, skater que tienen como 50 años, como por ejemplo Kevin Stab, Eddie El Helguera este y Lincoln Weda. Vino Andy 
[01:55:27.760 / ?t=6927]
McDonald's, o sea, vino y después [&nbsp;__&nbsp;] del team. entre ellos una chica, una chica que se llama Lici Armanto. Lis Armanto, la la la rompe del principio a fin, boludo. Estuve Me invitaron en Me invitaron en México y en Nueva York el mismo evento. Fui al de Nueva York al lanzamiento de las B modelo Lici Armanto. hicieron todo un evento relindo con una especie como de un volcán del que salía luz y salían las zapatillas y qué sé yo. Este, bueno, estuve con Lis Armanto, pasé música para ella. Tremendo este, tremendo lo que anda esa piva, una piba de en ese momento 18 años. Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Hay todo un boom, va un boom, sí. una movida de pibas andando las olimpiadas, ¿no? También que metí no era Basconcelo, una bomba bomba bestia total, ¿no? Ganó una una chica brasilera en las olimpiadas, me acuerdo el nombre, se llama Bruna. Bruna, sí, sí, sí, sí. Hay mucha momento, pero no había otra más. Pues yo sigo una extra, no me sale 
[01:56:38.040 / ?t=6998]
el nombre ahora. Op, eso opinión en la polémica, opinión del skate olímpico. Ah, y qué sé yo. Yo soy más de la época de hazlo tú mismo, las rampas, el skate and destroy y todo eso. Sí, sí, sí. Como la parte de cultura, pero la verdad que no me meto en esa en esa política, en esa polémica, en esa controversia. Este, soy del Skate and Destroy, ¿no? De un pool todo pintado y todo hecho [&nbsp;__&nbsp;] Pero después me gusta ver esas rampas rebuenas, donde gracias a esas rampas rebuenas pasa lo que estamos hablando, pasa que Li Armanto puede tirar la prueba que tira y las bestialidades que tira. Totalmente, totalmente. Es que de última va, no sé, yo yo me encanta el skate. Nunca fui skater, eh, pero o sea, más skate mejor, ¿no? ¿Qué sé yo, Claro? Había había todo una No tiene que ser todo igual, como uno le gust, había todo una polémica acerca, me acuerdo perfecto la polémica. Sí, sí. Y grande y había como que es un estilo de vida, que es un arte, que no 
[01:57:42.960 / ?t=7062]
es un deporte, que no lo podés cualificar, no solo por cualificarlo, sino que parte de convertirlo en un deporte olímpico va a matar el espíritu original como tú. Bueno, posiciones fuertes, vos hac otra cosa y listo. Lo mismo que pasa con lo mismo que pasa con el rock cuando una banda de Sander es tuya y cuando se hizo mainstream dejó de ser tuya y la perdiste y pasó a ser del gran público. Siempre te podés ir a otro lado y hacer otra cosa. Va, esa es mi manera lo que es. Sí. Eh, hablando de justamente eso, viste como hablamos del skate de las olas que que tuvo momentos de momentos de auge, momento de caída y después de auge y de caída y demás, [Música] eh, ahora o como que le pasó al rock también, o sea, es algo que le o por lo menos esta fue la primera vez en much porque el rock siempre meo que desde que apareció hasta casi que te digo ahora siempre estuvo al palo, siempre estuvo con reinventando nuevos géneros, nuevas 
[01:58:38.199 / ?t=7118]
bandas, como que no se había visto una especie de invierno eh para el rock. Eh, obviamente yo creo que estamos ya en la salida de por lo menos yo siento que es una tendencia que ya hizo piso en algún momento, ya llegó a lo más bajo y ahora estamos, me parece, en se está forjando la la próxima ola. ¿Lo sentís? ¿Cocís con esa visión? ¿Creés que es que así como le pasó al Skel le puede pasar al rock? Sí, a mí me parece que las olas en el rock son como campeonatos que los van ganando alternadamente o Norteamérica o Inglaterra. Claro, viste, según las décadas va ganando, por ejemplo, el Grunch de Kurkovain y después antes lo ganó el el Breit Pop que decíamos de Oasis y Blur. Después lo gana este lo va ganando según las épocas o o Estados Unidos o Inglaterra o Led Zpering de repente o de repente bueno Elis Presley primero. Sí, Black Sabbath ponerle viendo este. Y en 
[01:59:47.960 / ?t=7187]
este momento el rock ocupa su lugar en el cauce que tiene que tener porque siempre hubo música disco, siempre hubo cosas que no son rock. Sí, pop. Eh, quizás el rock estuvo muy exaltado en un momento cuando te decía podio quizás sobrevalorado de los roqueros de roquero. Sí. Roquero futbolista modelo. Quizás cuando fue en los 2000 donde veíamos donde participábamos de un camarín donde había sushi y modelos, ¿entendés? en el año 2000 esos grandes festivales con muchos sponsors, muchísimos sponsors y plata sushi y model es un concepto, ¿no? Y no sabes lo que era, no sabes lo que eran los camarines, los camarines eran este eso, sushi y modelos, sushi y modelos famosas estaban ahí presentes y decíamos, "Wow". Buo, no decíamos wow, no nos damos cuenta. Sencillamente lo vivíamos, necesitábamos y ahora ves este eh sobre quizás sobrevalorado. Sí, sí, 
[02:01:05.960 / ?t=7265]
sí. O estaba demasiado como medio burbuja. Había una la burbuja del rock. Ahora volvió al cauce el que tiene que tener, está donde está, están las otras tendencias que ya te digo, en su momento estaba había rock, pero también estaban los bichíss y la música disco y la y también la rompía y la rompía y más todavía y eran incluso más mainstream, la música de disco que un roquero de aquella época como por ejemplo no sé, no sé Peter Frampton, no sé. Sí, sí, sí. Bueno, siendo las 10 en punto, eh, creo que estamos dos horitas le metimos como quien no quiere la cosa. Está espectacular, espectacular. Me encanta charlar con ustedes, chicos. Viste, aguante, vieja. A nosotros también, para nosotros es un golazo, eh, tenerte acá. Lo ya está, me acordé la última, la última de todas e que obviamente va a tener que ver consumo. ¿Cómo era? Yo me crié toda la 
[02:02:10.760 / ?t=7330]
vida con Luca como un mito. Nunca lo vi arriba del escenario. Vos lo viste. Yo lo vi. Y una de mis canciones favoritas siempre fue una de mis canciones top dos de sumo fue estallando desde el océano y cuando ustedes la tocan fue ahí como dije, me gusta así como me gustaba sumo. Exactamente. ¿Por qué? ¿Por qué estáando desde el océano? Nosotros hacemos dos reversiones, hacemos muchas muchos temas de sumo, pero hacemos dos reversiones que son una bomba atómica porque le metimos pluses, una se está llando y otra es crua Sí, es que esa es la dos. Mis tres temas favoritos de sumo son crua Chan estallando el océano y Hello Frank. Bueno, esos son como una de las cosas que le metimos que no tenía estallando desde el océano es batería. Claro, viste que estallando suena es muy grávida, muy livianita y tiene una batería electrónica que algunos dicen que es un una caja, la famosa caja de efecto. Sí, es 
[02:03:15.800 / ?t=7395]
ampleado. Una silla. Golpeáronos o que una silla. Le metimos. Sí, sí. Dicen que es un dicen que es una silla. Sí, sí, sí. Entonces, una de las cosas que le metimos que no tenía es batería, peso. Sí. Cuando le decimos, Ricardo Mo dijo que era de las versiones que más le gustaba de ese doble este tributo que salió que se llamaba Fac que fueron fueron fuimos tantas bandas las que tributamos a sumo que se hizo un doble volumen, volumen uno y volumen dos. Bueno, en su momento Ricardo Mollo dijo que una de las versiones que más le gustaba era estallando por masacre. Y después lo que hacemos en Crua Chan es meter una nota que no está en el tema original y que es una bomba atómica, que es un fa sostenido, que es cuando la escuchó Ricardo Mo también vino a tocar a obras, el último obras que hicimos, vino a tocar a obras, entonces le 
[02:04:12.960 / ?t=7452]
dijimos, este, ¿te tocas plan B de masacre? Sí. Y aprovechamos tenemos acá y salimos con Croach. Dale, digo, bueno, dice, metemos un sostenido que en la versión original no está. Ese FAS sostenido no lo inventamos nosotros. En realidad lo inventó una de las bandas que toca en el compilado Fuck You, que es menos que cero, la banda de Mansanita Esaín, Mariano Mansa Esaín, que tuvo el proyecto Flopa Mansa mínima. Claro. Bueno, él tenía en ese momento una banda llevaba menos que cero y entonces hacen la versión y meten el No, que es una nota necesaria y que te tira la gravedad, el peso para que la gravedad te haga tocar no sé qué fibra y que como disonante una cosill, ¿no? No contrario, es super necesaria. Eh, como y la eso lo inventó Manzanita esa y nosotros lo tomamos espectacular y se lo pasamos a su vez a divididos. Entonces por por transferencia completa 
[02:05:26.960 / ?t=7526]
Ricardo Mo dijo, "Uy, boludo, está buenísimo." Dice, "Lo voy a hacer, lo voy se lo voy a pasar a a los muchachos. Este se lo voy a pasar a los muchachos divididos para para hacerlo, para tocarlo y es es emocionante cuando tocamos en las grandes fechas, en los grandes estadios, en los grandes hace y es este divino, emocionante, espectacular, buenísimo. Eh, querido, gracias por haber compartido este rato con nosotros, un honor tenerte acá y bueno, a a la gente, nos vemos pronto. El sábado es el sábado es el asado, el sábado es el asado, así que nada, nos vemos allá. Cualquier cosa, sí, generalmente hacemos asados así con todos los el parque Sarmient con los queridos gordos que son como nos dirigimos a nuestro público. Eh, nada, nos vemos allá, arreglamos todo por Discord. Eh, nos vemos pronto. Espero hayan disfrutado este esta emisión de