---
lang: es
title: "Circulo Vicioso #215 - Full Steam Ahead. Godspeed \U0001F380"
url: https://www.youtube.com/watch?v=p_wrc_DBBJU
---


[00:00:08.719 / ?t=8]
Buenas, buenas noches. Esto es círculo vicioso, me parece. Esto se llama Círculo Vicioso y es la, como alguna vez alguien dijo, es la conversación infinita. Cuánto tiempo ya está que la charlita. Capítulo 215. que China, que Jarvin, que que más, qué querés, que la economía, que lo que el comunismo que los humanos, inteligencia, el Bitcoin, todos los temas. ¿Qué más quieren escuchar? ¿Qué más le podemos dar que ya no les hayamos dado y que le vamos a volver a dar? Nada, quieren escuchar lo mismo y es lo que vamos a hacer en estas siguientes aproximadas dos horas, tal vez. de siempre. No digamos boludo hoy. Hagamos Hoy no. Bueno, pero pará, mejoramos, ¿no? Mejoramos. Mejoramos. A mí era el que más me costaba y vos lo bajaste antes y yo después lo bajé. Y creo que yo después, que era el que más le gustaba, lo logré aniquilar por un momento. Claro. Mira, 
[00:01:14.240 / ?t=74]
Lautaro López dice que Pablo se levante y aplauda del comunicado de hoy. Es al revés. Adorne se tiene que parar y aplaudir a Pablo Baserman. Perdón, perdón, porque todavía acá hay gente que no entiende cómo son el orden de las cosas. Vamos a hablar un poco de financo. Uh, por favor. Tenemos a mano nuestro pnt de financers. Ah, lo teníamos ahí. No me había olvidado que esto sí ahí está. Mira lo que es este. Abriste tu LC y te sentís global. Pero si no haces la declaración bien, te cae la eres con más fuerza que la FIP, que no existe más la FIP porque ahora es arca. Es ARCA. Por eso Finan te resuelve la contabilidad y los Excels por vos. Wow, tremendo. O sea, que le mandas tus movimientos bancarios y listo. Sí, tremendo. Y entonces que tu declaración la hace un contador profesional y no el primo que sabe de impuesto, ¿no? No, totalmente, porque finances hace que el mundo ofshore funcione sin que termines en 
[00:02:09.679 / ?t=129]
problemas. Impresionante. Entonces, tres cosas a destacar. A ver, declaraciones hechas por contadores reales, o sea, que no son ni vots ni tutores de YouTube. Decís exactamente. Renovación de tu agente y presentación de la declaración obligatoria. $100 eso. Wow, tremendo. Sí. Y por último, ¿qué hacen, Pablito? Contame. Eh, bueno, y también se ocupan, creo que me habían contado que se ocupan bastante bien de lo que es el impuesto estatal. Claro. O sea, vos no tenés que hacer absolutamente nada, nada. ¿Sabes por qué? Porque Financers lide con el IS Bem, Bam. Perdón por sus oídos, pero uf, qué semanita, señores. Qué semanita tremendo. Hoy semanita circulera hermanita de Lore el chat, boludo, se me lo El chat se salió. Pero, ¿por qué se no? No, porque cuando uf, eso dolió, ponen. Y bueno, perdón, eh, mira, Roco Gordos, Vill del Parque presente. Vamos, Villad del Parque siempre firme. Aunque ahora ya hace tiempo que yo habito en agronomía, pero ayer tuve que ir a Villa 
[00:03:20.440 / ?t=200]
del Parque a visitar a mis sobrinas y a mis viejos que están todavía en Villalque. ¿Te moves por la zona, digamos? Estoy ahí a dos cuadas, en realidad estoy a tres cuad es todo es el mismo barrio. Yo ya expliqué desde avenida San Martín y Juan Bejusto que se cruzan haces un triángulo hasta General Paz y todo eso es el barrio. Pero sabes que me sorprendió ahora enter seguís por constituyentes también, pero esa no la tiro porque avivo demasiado y ya no quiero avivar. No vives. No, no. Esto esto si alguien clipea esto lo mato. Eh eh a ese triángulo le agarrás la diagonal que sale por avenida Constituyentes y ahí finalmente tenés la papa fina. que ahora es en la zona que yo habito, pero no lo digan porque van a caer todos los hijos de [&nbsp;__&nbsp;] de las inmobiliarias. Van a Sí, va a pasar igual, pero que ya está pasando, pero lo voy a retrasar un poquito, un poquito nada más. Ya está, viste que veníamos hablando de eso, no sé si quiero entrar 
[00:04:09.480 / ?t=249]
ahí, pero que todo el tema de es la exageración de obras que hay en Cava, en algunas zonas más que otras, pero no es solamente en Cava. Eh, primer y segundo cordón del con urbano va, venía hablando con alguien que vive por ahí y ¿qué te dice? Mucha obra full, pero como nunca en la historia también. Tremendo. Seguramente es menos que cava todavía, pero igualment tu corredor, el corredor norte está más veloz que todo lo demás, ¿eh? Pero siempre Pero Saedra, no, no, no. Saavedra, Núñez, pero si es una todo ese corredor, todo llega antes, la infraestructura llega antes, todo. Bueno, porque está es así, está a todo culo. Es el tier un de cava. Es así, boludo. Sí, sí, sí. ¡Uf! Cantidad de temas. Bueno, para y en agronomía salió en la votación de cava de todo esto de de de legisladores salió eh que votaron más a Santoro en Agronomía, pero en Villa del Parque no. Villa Parque, no. Villa del Parque es un barrio, yo ya lo sé, es un 
[00:05:07.520 / ?t=307]
barrio y en los alrededores tampoco. Solo agronomía es Cuca todavía. Me s vos, hijo de [&nbsp;__&nbsp;] Es mi es mi claramente, señores, yo ya expliqué cómo son. Yo conozco perfectamente al dedillo toda esa zona. Cuando vos decidas, vas a apretar un botoncito así y va a cambiar, va a cambiar de color automáticamente ese mapita de black maps. Es exactamente lo que va a suceder. Un saludo al al mapas negros. Buenos mapas. Buenos mapas. Me gusta la gente que hace esos servicios para Me gusta que haya gente que se ocupe de organizar la información que tenemos, ¿viste? Pues es algo que siempre veía más de chico, como los Yankeis tienen para jugar con un montón de data, boludo, y acá siempre faltaba algo y ahora tenemos un montón. Ahora ya no tenemos falencia de eso, no tenemos un montón, como que nos avivamos, ya podemos hablar de Jerry Mandering. Somos full Jerry marendingueros totalmente. Eh, ahí dice J, es un efecto de zona que tiene ruoco. Es así. Yo cuqueo todo lo 
[00:06:12.800 / ?t=372]
que tengo a sin es por tu peso neto. Cuadras alredor. Sí, sí, sí. que los planetas funcionan con la gravedad, ¿viste? Que atraen. Bueno, vos con tu peso neto obligas a los que están a tu alrededor a decir además no voté porque estaba en Chile. Es que no hace falta y aparte sabía que no yo sabía que no iba a votar a Santoro porque iba a salir segundo, entonces no iba a votar un radical para salir segundo. No se vota perdedor. No se vota perdedor. Nunca juegue perdedor. O si votaba, creo que lo votaba Caruzo, pero obviamente Mona mantiene mantiene la digamos el estatus cuca de la zona. Pero Caruso es for the lols, ¿no? O de verdad te interesaba su plataforma. Caro por los loles. Por los loles. Cuando tiró la de la cuacárcel ahí en vivo. Casi me muer. Aparte él no dijo cárcel, pero creo que lo dijo dijo reor puso aquacárcel y no lo dejaron más decir de otra manera, o sea, no le permitieron. Ese es un truquito que te hace Rebor. 
[00:07:04.360 / ?t=424]
Rebor cuando vos decís algo, te lo te lo traduce a su idioma y te obliga a usarlo en su idioma. Es el poder que tiene. Es Exactamente. Ah, Luis está abajo. Me vuelvo loco. Voy a tener que ir a abrirla a Luis. Luis está abajo. Creo que sí. El querido Luis Pujol. Bueno, y hoy creo que no nos traemos un abrimos, Luis. Pasa que no me anda, boludo. Anda como el [&nbsp;__&nbsp;] los mensajes de coso, boludo, de Twitter. Anda mal Twitter. Yo hoy hoy lo pregunté en el Discord. No, no, hoy la cantidad de lores que hay hoy ahí vengo. Hoy vamos a estar 3 horas, creo. 3,000 horas, boludo. Mira, dicen Roco no es cuca, es ley. Hola, Cablo, dice Sebastián Hola. Caruzo era un candidatazo, dice No, yo creo que él él sí iba serio, pero no nunca tuvo chances reales y votarlo era medio al ped, o sea, no jodamos imagínate. Ahí decía Luis Mandalin abrir. El pibe 
[00:08:35.839 / ?t=515]
¿Cómo va, loco? ¿Todo bien? Un gusto. Tomá asiento. No, no, como quieras. Si quieres quierentar en sillón, después de última ponemos unos. Claro, para Ah, no lo tenemos conectado, boludo. No, pero después lo conectamos. Es un toque y si no le pasamos ahí un toque Mickey. Sí, boludo, lo conectamos. Si se conectan un pedo. Se bugió todo. Ahí está. Listo, ahí lo tengo. Mira, ahí aparece el querido Luis que que además fue quien encabezó la misión eh judicial para ver cómo está Kquet. Estos son asuntos clueros. Ya entramos ya en asuntos meramente clueros. Meramente, boludo. Cantidad de lor esta semana respecto a ese tema. En un ratito podemos hablar, ¿eh? O hablamos ahora. Hablamos ahora. Hablemos ahora. Sí, sí, sí. Eh, yo yo quiero que haya un testimonio de esto. No sé si legalmente se puede. Vos lo viste a Kicket en vivo. Esperá que ponemos, vamos a poner el micrófono. Lo ponemos. Pase. No sé qué 
[00:09:37.959 / ?t=577]
pasa si lo conectamos ahí. No pasa nada. En el medio de de la joda. Ahí lo ponemos, boludo. Bueno, probemos. Lo ponemos y ponemos la cámara. Está el cable. Ahí está el cable. Ya justo hoy hubo noticias. Sí. Tengo un stream. Ah, en serio. Van a tener que esperar los gordos política porque los asuntos clueros son los asuntos mandan prioridad número uno. Todo lo demás va a quedar apretado en Eso, eso debería ir. No, no vas a tener. Lo único no vas a Ah, no vas a tener retorno. Sácatelo, boludo, porque no para. Y ahí ya está. Ah, nosotros le escuchamos a él. Sí, sí, eso ya está subido. A ver, decite unas palabritas ahí. Buenísimo. No s lo que estar acá. Hay dos tiras LED acá abajo. Ah, viste. No se espera. Creo este, ¿no? Ahí va. Espera que lo ponemos con cámara. Prendo acá la cámara. Ah, ya está prendida, me parece, ¿no? O no. Ah, Bueno, cuestión es que lo fuimos a buscar, buscamos por internet la 
[00:10:56.600 / ?t=656]
dirección donde estaba y encontramos en una clínica muy conocida ya, psiquiátrica de Mendoza y la cosa es que fui a hablar con la secretaria y todo eso, pues no puedes entrar de toque. Claro, no apretate el botoncito, no te dejan entrar, eh. Aparte nosotros no somos ni apoderados de él ni familiares directos. Se escucha loco. Sí. No, generalmente dejan entrar solamente a la persona que está encargada de la persona que está, digamos, hay gente que estaba loca en un psiquiatra. Claro, es para eso, digamos. E y cuestión es que pudimos hablar con secretaria y yo lo vi desde arriba, estaba cantando una canción con una pandereta increíble. No me acuerdo qué canción de Charlie era. Algo de Charlie. No, no, no. Eso obviamente lo lo conté en el en el Discord. Bueno, en el Discord se generó todo un lore espectacular respecto nada, boludo, gente que vivió con él, amigos, ex novias y todo que están comentando ahí. 
[00:11:53.560 / ?t=713]
Em, bueno, viste, porque también había un poco de cagazo, más que nada una de las chicas Mon, que tenía miedo o Ciberula, que cree o por lo menos que la familia lo forzó a estar internado ahí, este, y hay toda una disputa y qué sé yo, pero bueno, nada, digamos, lo que le podemos dar, lo que pudimos darle eh de seguimiento se lo dimos también literalmente. Parece que que fue una internación voluntaria, pero viste que seado cuando te ejercen ciertas presiones a veces hasta cuando es un tema de salud mental no sabes cuánto es voluntario. Claro, claro. Aparte no pudimos hablar directamente con él, tuvimos que hablar con con el abogado de la clínica. Claro. Yo creo que igual todavía hablamos con el abogado de clínica y la idea es que dentro la semana que viene, apenas arranque la semana que viene, es poder hablar con él directamente. Claro. Ah, bueno, espectacular. Bueno, desde ya un agradecimiento enorme porque te yo ahí 
[00:12:48.720 / ?t=768]
le tiré un mensaje enterado de la situación dije, bueno, por lo menos tener un gordo que Sí, sí. Apes apes strong que vaya a tirarle un centro ahí al al gordo kicket y agradecerte, boludo, porque es para es un montón. Hiciste mucho más de lo que creo que cualquiera hubiera hecho en una situación similar. Es que estaba en Mendoza. Es que boludo, es que dije Mendoza pensé dije para vos diiste San Luis primero porque yo sabía, claro, dije todo mal porque de San Luis es la madre, él estaba en Córdoba. Él estaba en Córdoba. No entiendo cómo [&nbsp;__&nbsp;] no sé cómo exactamente. Es un poco la cómo se va a reír Kicket de todo esto cuando salga cuando salga y la mam dice, "No, está en Mendoza." Bueno, entonces lo voy a buscar que da la vuelta la casa de mis hijos en la clínica. Chao. Chao. Tremendo, tremendo, tremendo, impresionante. Eh, y creo que es eso, ¿no? O sea, era ir y verlo y que esté vivo y 
[00:13:39.760 / ?t=819]
no, no creo que tampoco. No, no, pero digo, vivo y y y existiendo ahí, siendo no estaba tirado ahí como todo. Creo que igual va a salir sí o sí ahora entre muy poco porque son 60 días las internaciones voluntarias y está cumpliendo ese plazo. Claro, o sea, no no hay no tiene mucho más tiempo, no es que lo pueden dejar indefinidamente adentro a menos que te diga loco. Claro, a lo que voy es que de afuera, lo que voy es que de afuera con la información que tenemos de una cosa, de la otra, de viste, de las fuentes de es las fuentes son bueno, eh él mismo antes de que se meta, eh su exnovia, su amiga, es como nosotros la carta, la famosa la carta donde se arma todo el lor lo sabe el tema de la carta. Sí, más que nada la gente del Discord. Claro, está todo más que bien. Uno puede confiar una cosa o la otra, pero la realidad es que no estamos nosotros ahí, no somos me le manda una carta a Mon. Es una persona de nuestra comunidad de 
[00:14:43.360 / ?t=883]
internet. Sí, sí, sí, sí. De nuestro club, lo que sea. Sí. Yo las veces que fui las tres veces está bueno que no se importe. Las tres veces del año que fui a Córdoba lo vi. Entonces, estuvo en el asado. Estuvo en el asado, vino acá. O sea, hay una cercanía y por eso no me no me salía dejarlo tirado de alguna manera, pero también es cierto que hay todo hay toda una alrededor tiene un lore. Nosotros lo conocemos a Kiket y sabemos cómo vivía. Claro, digo, nos mandaba las fotos al Discord, nosotros sabíamos que estaba medio en una. Sí, dicho dicho eso, dicho eso, eh, obviamente queremos que se cumplan sus derechos constitucionales y la bola y que esté bien también. y mandó él una carta en la cual decía la que la carta que genera todo el lore que dice, "Bueno, estoy acá el famoso monio, el no este primero primero la carta dice, eh, manden todos los amparos. Estoy acá." Exactamente. Paren todo, igual llamen a todo el mundo, avísenle a Roc. Vendan 
[00:15:40.560 / ?t=940]
todo, no entreguen nada. Vendan todo, no entreguen nada. Y el y el nombre que le da el capítulo de hoy, que es God Speed full speed, ¿no? God speed, full speed Ahad. Sí, full speed ahead. Gold speed o full ahead gold speed muy muy quiqueteano todo, ¿eh? Y bueno, básicamente apelamos como hacemos en el club steamad sacarte un abogado. Exacto. Nosotros apelamos a dijimos, bueno, e un tema de gordos, necesitamos un gordo que nos tire un centro eh, así que bueno. Y nuestro gordo en Mendoza sos vos. Eh, y contacté un gordo, un gordo abogado allá también streameral tiene tiene tiene lore, tiene lore. Así que bueno, por lo menos constatar de que de que está bien, que está ahí, que bueno, obviamente está en una situación de internación que decimos, como decimos, la internación voluntaria puede ser claramente, él puede declarar que se interló voluntariamente, pero puede haber una coersión de la familia y demás. Eso es algo que nunca lo sabemos 
[00:16:32.959 / ?t=992]
hasta que no hablemos con él. Pero bueno, chequear que más o menos está todo okay y que es lo que vos dijiste, o sea, lo que se podía hacer, lo que se podía hacer lo hicimos, pero recontra es un montón. Es un esfuerzo enorme. Creo que ninguna comunidad de internet haría, ¿no? Haría haría algo de esto. Sí, no sé. Supongo que no, pero bueno, eso es a mí lo que me da eso. Es como yo yo es como que está todo bien con los personajes alrededor de Kikit que aparecen, pero no estamos ahí, no estamos ahí en persona, no convivimos con él, no lo conocemos a ese nivel. No, no, no, no. Y yo un punto que está bueno preocuparse, pero viste cuánto podés interceder en el asunto porque no hacés lo que tenés a mano y no puedes hacer mucho más. tuvimos que entrar a a darle más importancia a lo que es la segunda carta en torno a Kiket, que es no la escribió él, sino él escribió su exnovia, donde nos 
[00:17:34.440 / ?t=1054]
regaló el la máxima la gran máxima de gran máxima. Tírala, tírala de de que lo entregó eh con un mo con un mono. Vamos a dejarlo para los entendidos. le puso un moio le puso un monio al asunto y lo dejó y a todos nos divirtió mucho. Lo dejó que sea libre esa cuestión. Exactamente eso generó mucho lore. Hubo como una explosión de lore como no había hace mucho tiempo. Hacía mucho tiempo. Sí, sí, sí. Lo cual trajo grandes alegrías al club. Sí. Uno de los mejores días de Discord. Mano a mano. ¿Con cuáles? El día del Monio. Dis. ¡Uf! Fuerte. Es que fue muy explosivo como pocos días. Hay que ponerse a hacer memoria. hacer memoria. Vos lo hacía mucho, no teníamos un hacía mucho, no le como que revivió. ¿Te acordass cómo se llamaba el el que era como Liser nazi, ¿cómo se llamaba el usuario ese, no? Estaba, bueno, reptilario, ¿no? Sí, reptilario, era un gran creador de lore, ¿no? Y después, eh, cuando 
[00:18:32.559 / ?t=1112]
vino Dr. Frenillo o señor Frenillo, señor está por ahí todavía está por ahí que no era el nombre y lo bautizamos Frenillo y sí, sí, sí, me volvió a invitar ahí a la fiesta a la fiesta cripto ese quedó también un día de lores. Día de lores. Hay muchos días, hay muchos días así. Así que bueno, vieja, gracias primero, antes que nada, gracias por por toda la gestión y un gusto como siempre con amamos conocer gordos de todo el país. Justo está por acá. Es espectacular. Tiranos un update de Mendoza, boludo. ¿Qué está pasando en Mendoza? ¿Cómo viene Mendoza? ¿Qué está pasando en Mendoza? Está todoqu Mendoza es muy tranquila, ¿viste? Parece que nunca pasa nada, pero bueno, ahí va. Mendoza es un destino turístico, vos sabés queuramos haciendo vino, que son eh cultivos anuales, entonces programamos todo el año, ¿no? Boludo, eso es lo que me me copa de Mendoza, o 
[00:19:25.320 / ?t=1165]
sea, el laburo fuerte es cosechan las uas y después me digo que es es manejar stock como bueno. Bueno, pero prevén eso, les da un buen marco teórico de pensamiento porque estoquean y guardan. Son largoplacistas por naturaleza. Claro, es que el campo es largoplascista. Claro, 100%. Y aparte tiene estaciones muy marcadas, tiene como tiene ritmos muy concretos. Claro. Y vos te dedicass, ¿no?, a la producción de vinos también. Yo vivo en un viñedo. Ah, vivís en un viñedo. Pero soy arquitecto, o sea, soy viñatero, me dedico a la producción de de vino cuando en esa época del año. Hermoso. Claro. Y después y después te vas a laburar. Lauro e de otras cosas. Qué lindo, boludo. Muy bueno. Qué loco. ¿Cómo es vivir en un viñedo? O sea, ¿hay alguna particularidad? Noa como es un desierto, el 4% de la de la superficie es irrigada, o sea, todo lo que es Mendoza conocido en foto es el 4% de la superficie. Claro. El resto es desierto, 
[00:20:23.520 / ?t=1223]
desierto, desierto. Inóspito. Qué loco eso. Entonces, ¿qué es? Vivo en el campo, pero estoy a 20 minutos la ciudad. Claro, depende del tráfico, obvio. Pero Sí, sí, sí, sí. Y voy todos los días a la ciudad. Claro, hermoso. Pero en el campo que yo tengo, mi vecino es una bodega enfrente, otro un tipo que tiene otro viñedo. Es así. Y agarrá y abrís la ventana de Lin y se ve la montaña encima. Claro, tenés la está toda hermosa. Así el cordón de plata y nada. Y el viñedo que es bueno, muy bonito. Qué buenos estilos de vida que ofrecen distintas partes de argentino, ¿no? Como y variados. Son muy variados a veces también. Sí. Nosotros estamos muy, obviamente, muy sesgados por la experiencia de vivir acá, ¿no? De Buenos Aires que decí, "Bueno, te absorbe y absorbe y pensada y no es así, ¿no?" Pero está buenísimo. Buenos Aires, ¿no? Buenos Aires increíble, pero yo digo que no 
[00:21:19.360 / ?t=1279]
entiendo. Sí, pero te digo en serio que no entiendo. No es que digo, ah, las eh, perdón, yo sé que hay muchos usuarios que vienen con urbano, pero algunas partes son feas. ¿En serio? Sí, sí, sí, sí, sí. Muy feas. Digo, ¿por qué no venden todo el [&nbsp;__&nbsp;] y se van a vivir al campo de las provincias? Perdón. Siento que la experiencia de vida es pero porque falta falta para mí falta primero data. Sí, o sea, no lo saben bien realmente como para hacer ese movimiento. No lo saben, no les llegó ese conocimiento. Vienen de o sea, los desplazamientos fueron de y después como falta de de no sé, en verdad iba a decir infraestructura, pero en verdad no, porque vas y lo hacés. No sé, es, yo creo que es falta de de esa información y y de pensar y también es un poco el pensamiento que es de acá, que es pensar que todo está acá, que todo el trabajo está acá, que solo las cosas funcionan acá. Hay un pensamiento así acá en 
[00:22:13.279 / ?t=1333]
Buenos Aires, muy muy centralista. Pas hace yo conocí en el 2001, me fui eh en una vacación a conocer Puerto Marin. Yo no conocía, me fui aí porque tenía un primo laburando allá. Llegué y dije, "No lo puedo creer, es un también es como, no sé, Mendoza. llegas y decí, "Esto es un paraíso natural." Y no lo conocía a nadie, boludo. No. Y aparte, bueno, yo fui yo hace poco fui a Catamarca a un valle decir, "¿Qué qué se te viene a la mente cuando decí Camarca?" Sí, desierto. Desierto, cactus gigantes y bueno, un valle que era todo bosques siempre era parecida a Suiza. Claro, están empujando el turismo de Catamarca lo están empujando un montón últimamente. Están apareciendo cosas. Nada, no hay nada de turismo. No, no hay. Pero digo lo están queriendo como imponer como una cosa porque tiene tremendas cuestiones naturales ahí, lagos, montañas, fue pasando, pero la finca que estuve tenía una dos lagunitas, tenía no sé cuántas 
[00:23:09.120 / ?t=1389]
vacas, cab una locura y me pasó y con Puerto Madre me pasó eso. Yo con todo el mundo que hablaba de Puerto Madre y Puerto Madre, la mayoría de la gente no lo conocía. A lo sumo alguno decía, "Ah, sí, las ballenas y qué sé yo." Y en estos 20, claro, pirámide yo. Y en estos 20 años se fue llenando de gente. Es una máquina de generar laburo, tipo, tenés turismo, tenés, tenés aluar que está tipo aluminio y qué sé yo, tenés más abajo del petróleo y demás. Y es como hay un montón de, bueno, hubía el doble y demás, pero la gran mayoría era desconocimiento total de que existía, ¿entendés? Y era toda la el el único destino de veraneo que existía era la costa atlántica. Mar del Plata y vos tenés despuesto un litoral marino de miles de kilómetros completamente y y al mismo tiempo me encanta Mar de Plata, pero es como una ciudad balneario, muy demasiada ciudad más que muy es muy ciudad es muy ciudad. Por ejemplo, el mendo se va a Chile, no le gusta. 
[00:24:03.960 / ?t=1443]
Bueno, Mendoza tiene una relación que está más cercano a Chile que antes. Está cerca. Están nos vamos de tour de compras. Está muy Yo fui la eso, boludo, justo cuando te escribí estaba allá, eh, porque nos habían regalado el pasaje para ir. Eh, está eh ahora con el cambio está tremendamente barato. Mira, dicen que me [&nbsp;__&nbsp;] en la puerta de los gordos, hijo de [&nbsp;__&nbsp;] Ah, vist, yo ponían abran, abran que se caga. Igual está bueno el tema. Yo yo lo sabes, lo pienso mucho también eso que vos decís y tampoco lo termino de entender y no sé si me puedo pensar y que me digan sí o no la gente que que vive en distintos lugares de Argentina, pero tal vez, no sé, cuestiones de de infraestructura de salud tal vez o de aviones que no son directos para todos lados, eh, por eso digo de conexiones de transporte, ese tipo de cosas tal vez frena algunas personas o no sé, acceso a algo en específico, no sé qué s yo, tal 
[00:24:59.760 / ?t=1499]
movimientos culturales, qué sé yo, no sé qué es lo que mueve a la gente. Obviamente más allá de lo básico que es conseguir un buen la poder vivir y tener una casa, una familia, y también calculo que es eso, ¿no? Como lo conocido siempre te da una sensación de seguridad. Sí. Capaz que ten un amigo que se fue a ir a Buenos Aires, que más como que se Buenos Aires que no sé, exactamente. Tenés a tu familia y cosas por el estilo que por ahí irte y te implica un cambio grande, eh, incertidumbre y ese tipo de cosas, pero hay más trabajo acá también, ¿o no? No es así. En la ciudad no hay más trabajo en Buenos Aires más, pero también gastas mucho más, es muy caro, pero proporcionalmente tanto más como para decir no conviene. Yo creo que lo que más gastas es en tiempo porque los pasajes, o sea, la eh dio pasajesemplo tenés que agarrar el viaje, que salir del cono urbano hasta venir hasta al microcentro, todo. Sí, es verdad eso. Y 
[00:25:52.200 / ?t=1552]
lo pagas con vida, hermano. Total, no, yo pienso totalmente igual. Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Y lo pagas con salud a largo plazo. No, eso ni eso ni hablar. Eso ni bueno, en la pandemia se había se empezó a dar como una especie, ¿no?, de bueno, vayámonos de Buenos Aires porque es insostenible y fue creo la primera vez que vi como un movimiento al revés de en vez de venirse todo el mundo para Buenos Aires, por lo menos la gente de Buenos Aires se iba a pueblo, aunque sea pueblos cercanos de la provincia de Buenos Aires, ¿viste? Como y decir, "Bueno, puedo trabajar remoto, entonces gano acá y qué sé yo, como que había exactamente, había Bueno, Starling también, boludo." Bueno, eso es infraestructura. Eso es infraestructura muy importante. Eh, en Mendoza todos los campos tiene link. Bueno, es que en verdad sabes lo que pasa, esa es una de las más importantes y todavía no vimos el cambio porque es muy reciente, pero por ejemplo vos te ibas a Bariloche, que 
[00:26:41.480 / ?t=1601]
decir Bariloche tiene todo, tiene esto. Había mal internet. La gente que vi ahí te decía, "Anda mal el internet." En mi casa anda mal, cho. Pero es bariloche. No entiendo. No tienen todo acá. Es una ciudad mega turística. Anda mal. No, en mi casa que estaba 20 minutos del centro andaba internet. Bueno, por eso te digo por cruzar un río. Esa puede ser listo esa puede ser de las más grandes, ¿eh? Esa puede ser de las razones más importantes por las que alguien no se iría. Y ahora con Sterling que estaría solucionada. Tenemos un gordo circulero que se fue, me escribió que armó, es el que armó la página de armó una página de subtítulos. Sí, obvio, vieja, perdón, eh, no sabía y no tengo e armó la una página de subtítulos. Está buenísima, no me acuerdo el nombre ahora. Ya me la me la pasó 1 veces. No, no. Podés cargar subtítulos de de Torrent. Tiras directamente el Torrent y te machea con los subtítulos que hay. Y de streamio también. Sí. El BLC tiene tiene una 
[00:27:36.840 / ?t=1656]
donde está Argentina. Esa está buena, boludo. Sí, es un pibe que está no no es una página nueva que está armando un pibe que es de círculo. Y el chavón, el chavón es dev, vivía acá, como decirte sí por acá por capital o con Urbano. Se hinchó la pija, se compró un Sterling y se fue a vivir. Está viendo en San Luis en el No, en tras la sierra, en Córdoba. hermoso, boludo. Y el chavón me manda fotos, mira, gordo, estoy code desde acá, tipo, ¿entendés? Como codea la pierudo, no sé, yo lo pienso ahora. Antes era más eh una cosa de, bueno, ojalá se dé. Ahora lo puedes hacer. Sí. Y antes era antes era eso, te aislas más a nivel de abr la puerta. Pos la puerta ta la puerta. Ya, porque también hoy eh Ah, puerta, puerta. De verdad, hay pizza que mandó a Sí, en serio. Sí, toma vieja. Sigan hablándole su comunidad. Creo que es esta. Tremendo. Mucha tres Dice, "Se te va la comida, gordo." Dice el rey mono. La [&nbsp;__&nbsp;] madre que no se escape. 
[00:28:50.799 / ?t=1730]
Algunos mandó unas pizzas por el Bitcoin pizza de le dijiste cuál es la llave. Sí, sí, sí. Y ahí le mandé a Luis, boludo, cuánta. Encima yo pensé que era estaban jodiendo con la puerta de antes, boludo. Era como sí, ya abrimos la puerta. Demasiadas puertas hoy. Necesitamos un portero. La concha de la [&nbsp;__&nbsp;] Gracias, mi amor. Estaba. Perdón, son demasiadas cosas a la vez. Tremendo. Ah, porque es el Bitcoin piz. Bitcoin pizza. Y me dijo, "Le voy a mandar una pizza porque nadie les va a mandar una pizza." Genio. Es lo máximo. Increíble. Eh, para los que no saben, el Bitcoin Pixa Day es un evento hace, no me acuerdo cuántos años, hace como no sé, 13 años, no sé, por ahí cuando 2009. de 2010, eh, una persona compró e nombre de quién está, eh, de Aus o de Juan. A ver, bien, dije Juan y me mandó el No, no, de Agustina, Agustina, Agustina, Agustín, Agustina. 
[00:29:49.760 / ?t=1789]
Igual el chavón tiene la dirección acá porque no entregaría. Eh, una persona compró una pizza por 10,000 bitcoins y no solo eso, el tipo dejó abierta la la propuesta. Y después, esto no lo sabe la mayoría, pero siguió comprando. Creo que compró como cuatro más. Ah, en serio. O sea, gastó como 50,000 bitcoins en cinco píxeles. El chavón dijo, "Soy millonario. Chao." Sí. A, sabes lo que pasa, pero se conmemora. Es la primera vez que se transó. Es la primera transacción. Es una compra real. En ese momento era como que yo te diga, "Che, querés que te mando aire y me das pizza." Es como, "Che, no te vas a pizza gratis, me estás [&nbsp;__&nbsp;] flaco." No valía nada. Valía cero, no había marcado, no había cotización, no había nada. Bueno, el chavón no quiere entregar la pizza, boludo. Es genial porque boludo, ¿qué el nombre? Te es una dirección, 
[00:30:38.080 / ?t=1838]
flaco. Entregar la pizza ya. Pero si es el no te quería enterar la boludo. Mira, ahí llegó. Mira lo que es esto, boludo. Es como un capítulo conmemorativo. Esto no. Te amo, hermosa. Mira, acaba de llegar la pizza. Increíble. Ch no quería entregar la pizza. ¿Puedes creerlo? Vos quién sos parla dame mismo. Pero es aparte no es un pinta, pero aparte pero aparte no hay no es un departamento esto, boludo. El chavón flashó. Uh uh. No tenemos para cortar. No, abajo. Yo traigo, yo traigo, yo traigo, yo traigo. Sí, sí. Pues estoy más de espectacular. Está en el cajoncito. Pimba, ¿eh? Sí, en el ahí atrás en la cocinita, así que boludo, calculo que por eso o no sé, la gente no se va a vivir al resto del país, pero ahora pareciera estar mucho mejor el asunto. Y yo creo que también los sueldos por ahí rurales, o sea, los sueldos por ahí si no está ni una instrucción en esa zona son med Claro. Y son que por ahí a la gente le juega un 
[00:31:51.960 / ?t=1911]
poco que tienes que depender mucho de otra persona, digamos, del patrón, digamos. Claro. Sí, sí, sí. Es laburo rural, boludo. Dependés medio de la buena voluntad, ¿no? Con va a trabajar en almacén una zona rural o algo así. Bueno, hay la presencia del jefe es más importante, como que el emperadorismo es un poquito más duro que Claro, está muy la tenencia de la tierra. Sí, olvídate la vieja estructura económica de lo que era antes, boludo. Tipo, el dueño de la tierra es medio el dueño también de la zona, si se quiere. Sí, sí. O sea, es eso. Es así. Este, obviamente los canos, o sea, es menos común el alquiler. Claro, pero al mismo tiempo ahora está surgiendo un fenómeno hojas evidentes de tierras y se trabaja más como en empresas y cosas así, tipo P de siembra, boludo. Claro, tipo los GR. Y eso también que puedes alquilar terrenos de ajos y cosas así. Bueno, se eso se planta 
[00:32:54.360 / ?t=1974]
solo uva o hay otro otro tipo de cultivo desértico. El ajo es impresionante. Posta ajo negoción. Se va toda a China. Ajo, me vuelvo loco. Y a Brasil y ahora está abriendo mucho a Europa. Y es más, el otro día sacaron una reglementación. Iba a decir eso que el otro día, como había una ley que si el ajo era muy chiquito no no podía exportarlo. Parece que había un exportador que exportaba ajo, no sé, a Japón, una cosa así. Jorgefino. ¿A dónde? Jorge Pandon Fino. Uh, cha. Es el nombre del chavón. Ahí va. Eh, se fue doxeado, mujiante y parece que exportaba ajo que era que era el objetivo era para hacer puré de ajo. Entonces era como bueno, lo usan, viste, lo muelen y hacen puré de ajo. Pero había un regulador que era un, no sé, un puesto algo del estado, no sé qué [&nbsp;__&nbsp;] era, que era un chavón que medía las cabezas de ajo y si no pasaba si no pasaba como cierta cantidad de tamaño, era como que no lo podías exportar, 
[00:33:47.039 / ?t=2027]
boludo. Urceneger metió un mega post diciendo como, "Che, le despedimos al al medidor oficial de ajo estatal, ya pueden vender ajo normal." Metivo medio ajo en la aduana y ahora se quedó sin culpa de mi ley y yo puse, "No, uh, un uh dejaron sin laburo al al medidor de ajo, una cosita y se [&nbsp;__&nbsp;] todos, boludo." Pero es que, por ejemplo, este año piedra, ¿eh? Y si te cae de piedra, daña la planta que está fuera, o sea, las hojitas. Y eso pierde potencia de la planta, entonces el ajo de ab ojos sale más chiquito. Ah. Ah, porque el ajo es subterráneo, boludo. Claro. Ah, no tenía idea. No, en mi [&nbsp;__&nbsp;] vida había una planta de ajo, boludo. Es una flor. Yo creo que tampoco, ¿sabes? Mira. Y el ajo es la es la raíz. Es tipo la papa, el el bulvo. Ah, el bulvo. Claro. Como un tulipán, ¿ve? Que tiene una un ajito. Tiene un ajito, boludo. Claro. Es como una Claro, es como una una cebolla. Sí, exactamente. Ahí y arriba sale como un 
[00:34:44.560 / ?t=2084]
diente de león grandote. Mira qué copado. Una varanda. Qué bueno que soy absolutamente no. Mendoza hace producción de todo tipo de frutas, es más y verduras. La mayoría de lo que deben comer acá, acá hay servilleta. de de venir de alimentos los tomates y todo eso. Tiene muy buena salubridad por el clima seco y disponibilidad de agua por O sea, es un desierto, pero con disponibilidad de agua. Claro, como como todos los desiertos. Los sumerios. Gran lugar para gran lugar para plantar porro. Entonces, también o no. Impresionante eso. Salen unos bichos enormes y no no tenés plagas, no tenés problema. Humedad. Es buenísimo, boludo. No hay trips. No hay trips. Hay grandes productos de hacer mucho cannabis medicinal, obviamente, por la ley ahora está ahí, que habilita que habilita las cosas privadas, las actividades privadas, porque por ahí en algunas provincias como en Salta es del 
[00:35:49.119 / ?t=2149]
gobierno, ¿viste? No sé que aparte está el tongo que seó de los hijos de los gobernadores de Morales ahí. Morales tiene el hijo que se quedó con todas las plantaciones de marihuana de la provincia, boludo. Qué locuro eso, ¿eh? Un choreo en Juju. Tremendo choreo, obvio, boludo. Es el hijo del gobernador. Bueno, un amigo que es legislador mío, un amigo mío que es legislador, eh, potenció lo el proyecto de cannabés medicinal en Mendoza, que la idea es primero medicinal y después recreativo eventualmente. Sí, si se logra con Y lo bueno es que funciona muy bien en zonas donde no funciona bien la vitinicultura el porro. Ah, o sea, que encima complementa boludo. Complementa. Eh, obviamente tenes que tener cuidado, por ejemplo, de no ponerlo cerca de una escuela, pero podría activar un montón de zonas rurales que están Pero, ¿cuál es el problema que esté cerca de una 
[00:36:38.200 / ?t=2198]
escuela, por ejemplo? El olor. Okay. Y que salen los pibes, boludo. Que los pibes de la segunda vez se pueden escapar a a a chorear porro. Bueno, está Eh, pero me gusta la mar. Y aparte estás en contracíclico del norte. Ah, cuando está en la seca, nosotros estamos cosechando, así que podríamos venderlo carísimo. Muy bueno, boludo. No sabía eso. ¿Por qué no sabía? Y en la misma latitud que las grandes producciones de California y todo y todo ¿Por qué será que no sale? Bueno, igual sí ya sabemos, ¿no? Las razones, Diego, porque claramente hay un negocio ahí importante. ¿Por qué no? O sea, si acá vendemos tanto del campo, ¿porque pianta votos? Es solo eso. Es es una cosa totalmente ideológica y de decisión política estratégica. Mira, las cámaras están llenos de viejos y viejas [&nbsp;__&nbsp;] perdón, que se creen que que un meme hecho con eh va a alterar la las elecciones. Bueno, pero este gobierno, por ejemplo, 
[00:37:47.480 / ?t=2267]
es es muy liberal y promado, pero les planteas eso y también te van a decir que no porque se metieron en esa, no sé porque compró un poco el paquete ese medio conserva y sí es la parte conserva al pedo, pero es, insisto, hay que volver al libertario, hay que es que hay que romper la pija hasta que hasta que entre esa bala. Igual en ese sentido confío en este gobierno. Digo, confío, digo, le tengo fe de que hay chance de que lo entiendan porque ya los vi cambiar de idea para algunas cosas importantes, fundamentales y decirlo sin problema. Igual Burrich. Entonces, yo creo que bueno, hace poco como que hizo como un reburecimiento, que es todo, de cancelar, ¿cómo se llama? El el el reprocam. El reprocam. Bueno, pero chotera. Pero esto, esto es cono sin Wulrich, o sea, es que para mí es eso, para mí Wrich no le gusta, bueno, que lo haga otro. Para mí es que ganó ganó un poco internamente, debe haber ganado la 
[00:38:41.319 / ?t=2321]
línea Wullrich y no hay una línea interna que le pueda discutir o pueda vender el argumento productivo que si yo creo que si por ahora, por ahora yo creo que si esa línea existe, o sea, los chavones tienen lo fundamental para entenderlo, no es que no lo van a entender, es que muchos ya lo entienden, pero en este momento no lo pueden decir. Es así. Tiene Hay que esperar un poco más. Hay que esperar un poco más. Puede ser que tiene que calar más hondo, digamos, en Buenos Aires capital, que por ahí tiene que desligado la producción agrícola. Mm. Para mí también. Para mí se cree que es más una cuestión de citadinos palermitanos, viste, como no, bueno, es algo de fumones de capital, chetos, progresadictos. Claro. Ahora que la libertad ganó en Palermo y Palermo se convirtió, van a tener que escuchar, van a tener que 
[00:39:35.200 / ?t=2375]
escuchar a los Palerm. Me me entró esa piña, me dolió. No soy libertario. Entró, boludo. Es como y sí, loco. Ahora que se demostró que Palermo es un bastión libertario, quizás está perfecto, boludo. Quizás le den bola. Es que está completamente lo natural de las cosas. Yo por eso estoy tranquilo con eso porque no me gustaría que salgan más rápido, pero bueno, ya sabemos cómo es la velocidad. Ahí hay una realidad, no están poniendo preso a la gente porar un porrocito. El porro es segundo mandato, dice. No, no, todavía. Totalmente. Eh, reforma segunda generación. Reforma de segunda generación es todo guideline, o sea, no indica o sativa sativa. No hay problema en verdad. Variedad favorita, eh, White Widow o Super Lemon Ha. E, de las nuevas probé tipo cosas como Gears Kaukis, Gorila Glom, pero igual para mí todos esos nombres todo mentira. Es todo lo es todo lo mismo, boludo. Le cambia 
[00:40:29.920 / ?t=2429]
un poquito la variación. Es que se ve rico, ¿no? Y la cuestión medicinal parece que que es buen serio la cu No, no, no. La cuestión medicinal hay en caso en casos muy extremos, gente que tiene esclerosis múltiple y cosas así, el es real que el cambio de calidad de vida es es 180 gr. Es total, eh, sobre todo con los pibes, creo que tienen los que tienen tipo ataques de epilepsia por la medicación que toman pasan de tener, no sé, cinco o seis ataques diarios a tener un ataque cada 3 meses. Sí. Sí. Y eso en la calidad de vida afecta rotundamente. Pueden hacer cosas que antes no hacían, salir de la casa, o sea, toda la De hecho, el el movimiento del porro, los lo digamos los dos movimientos más fuertes fueron los fumones clásicos de porro recreativo y después las madres de pibes con necesidades concretas, boludo. Todo el todas las movidas estas de mamá cultiva y demás son todas las que se organizaron, que armaron los tipo las 
[00:41:30.440 / ?t=2490]
leyes para el reprocán y toda la alineación eh de entre mamás y fumones es totalmente orgánica. Me parece espectacular. Es es 100% abajo de abajo para arriba. termina haciendo a los fumones gente preocupados por un, o sea, si bien la el el la marihuana recreativa para mí está perfecta y es total y es un valor en sí mismo. Es un valor y está perfecto ir a a pedirlo y a protestarlo y a luchar por eso. Lo otro es un poco más sensible. Sí. Y bueno, alineó gente que estaba por la parte recreativa para como una causa como más noble, si se quiere. Totalment totalmente. Sí, sí. muy loco. IG creo que es importantísimo la parte recreativa porque puedes generar un valor agregado. Yo yo también pienso que es importantísimo, eh, no no la quiero de como deslegitimar, pero o sea, puedes puedes dar super medicamento que y qué sé yo, hacer depente una nuevo Nordice en San Luis o en Mendoza que eso estaría buenísimo, no sé, no sé si va a pasar, pero la parte recreativa creo que 
[00:42:30.559 / ?t=2550]
podemos generarnos como nuestros propios varetales, así como hicimos con el vino y ten de repente una planta emblema como el malbec, ese todo del porro estaría bueno tranquilamente. Ya, de hecho ya, ya hay dos o tres variedades, no creo que es más todavía. Eh, de hecho creo que Luis tiene una nota en 421 pendiente de esto, pero de variedades argentinas que ya están registradas a través porque Reprocá también tenía como una conexión con el INTA y el Inta te reconocía algunas como variedades que vos podías cultivar e y que estaban como medio estandarizadas. E y ya hay un par Argentinas. Sí. En la ley, por ejemplo, que está en Mendoza, al principio tenía que tenía que ser cierta cierta especie nada más y el gobierno como te vendía las semidas y eso lo sacaron, pues se dan cuenta que era una [&nbsp;__&nbsp;] Era como, "Che, yo tengo semidas, no te las Ahora lo que hay es eso, es como que te homologan tu varietal, ¿eh? Y también está estás okay 
[00:43:26.400 / ?t=2606]
porque pasaba muchas veces de gente que tenía reprocá, que tenía un montón de semillas, las semillas no estaban registradas, les caían inspecciones y le secuestraban las semillas." Se era como, "Dale, boludo." O sea, también eso es lo que es muy rompepelotas. No está mal hecho eso. Obvio, boludo. Están todos los pasos como y obviamente te afanan las semillas para vender. ¿Qué van a hacer? No, boludo. Igual, a ver, las cosas claras, el reprocá es una pelotudez porque el 90 y pico por de la gente que lo tiene es todo para recreativo y estamos haciendo la pelotud de California de vuelta. Tengo todo, tengo ansiedad, tengo dolor de espada. Dale, boludo. Ya, blanquémoslo bien, hagamos la la ley bien o lo que sea, la regulación y ya está. O sea, ganemos plata, hagamos las variedades, o sea, hagamos 420. Sí, sí, sí, sí. Pero posta a pasar, o sea, no no turismo 420. Sí, bueno, hay gente que capaz no le gusta eso, ¿eh? Por lo que es de nicho, bueno, 
[00:44:20.920 / ?t=2660]
de los nichos se hacen los negocios que igual viste que es, o sea, yo soy pro negocios y pro porro, boludo. Chao. Y pero sí, pero es que este gobierno supuestamente también. Entonces es como actúen en consecuencia, o sea, son sos pro negocio, te gusta que la gente argentina gane plata, te gusta sacar regulación, o sea, te gusta que cada uno consuma lo que quiera. Y para, mira, voy el único argumento que plantean es este de si vos eh si vos te estás matando eso como después no accedas como viste a a los no sé la la salud pública, eso es es un argumento flojísimo, boludo. Es como el es como el escabio, boludo. Es como tomar alcohol. Todo te hace mal. La Coca-Cola te hace mal. Si vos tomás todos los días Coca-Cola, te vas a morir de diabetes, boludo, y vas a ir a la salud pública si no tenés guita. O sea, es un argumento comunista. Perdón. Lo es que lo están diciendo solamente porque no quieren, por alguna razón que todavía 
[00:45:15.280 / ?t=2715]
no la quieren esclarecer, no quieren, no quieren hacer nada con el porro. No, yo creo que bueno, no lo usen más ese argumento porque es malo. Busquen otro de último. Queda mal porque la gente de cierta edad le decí, "Che, mira mamá, estoy abogando por una ley para habilitar el porro y queda mal." Sí, sí, sí, sí. Todavía todavía tiene todavía tiene el estigma de un quebrado. Eh, eso es lo más difícil, la responsabilidad, eso todavía eso todavía pesa un montón, o sea, la condena social que hay alrededor. Sí. Eh, eso es así. Es así. Después, obviamente, para mí hay como todo tiene límites, eh, no, para mí los yo tengo la experiencia de haber empezado a fumar desde chico y no está bueno. O sea, sos menor de edad, no deberías poder fumar hasta que no tenés completo tu desarrollo cognitivo, no deberías. Bueno, como el alcohol, como los alcohol y pero eso se tiene que digo con el alcohol se fue cumpliendo más 
[00:46:12.240 / ?t=2772]
rajatables. Antes a los 13 años accedías escavio en cualquier lado, los kioscos ibas y te yo tenía una vieja que me vendía es cabio desde que tenía 13 años, ¿entendés? Ha llado del consumo adulto, digamos. Pero justamente lo que se está pidiendo es como, bueno, dame una regulación que tenga sentido con la realidad. Totalmente. O sea, decime a partir de qué edad puede alguien fumar esto en vez de que te lo venda un chavón. En el peor caso, un tranza cualquiera que se lo metió en el culo de alguien que pasó por la frontera, que por suerte ya no pasa casi. O bueno, en ahora que hay un buen mercado de de cultivadores que se pasan entre eso, bueno, pero no está regulado y tampoco sabes en realidad que es, si bien hay muy buena calidad y la hay gente que es muy grosa, sabes, todo empezó por el autocultivo, boludo. Todo empezó por el autocultivo, pero estaría, o sea, te estamos pidiendo regulación, o 
[00:47:01.240 / ?t=2821]
sea, como un gobierno, ¿qué más querés? Esto pidiendo que me ayudes a marcar esta actividad. Habría que hacer una ley. Habría que hacer un tipo un proyecto de ley que tipo que esté a disposición de los fumones, meterle todas las correcciones ahí medio Sí, pero tienen que querer escuchar porque si no es laburar el pedo, ¿no? Sí, obvio. Para laburar el pedo, ¿no? Y después tienen que romper la pija. Después es rompre. Bueno, por eso lo estamos hablando también. Totalmente. Atacando por todos los ángulos. Sabemos, sabemos que gente acá debe haber de todo los que piensan que sí, que no, todo lo que no, que sí, gente del gobierno. Yo creo que también eh es como reloco la parte de que no es un negocio, boludo. Es un negoci. Para mí es un negoci. No hay más vuelta que esa, boludo. Vas a ganar un montón de guit. Hay que hacer plata, boludo. Argentina no se puede dar el lujo de no 
[00:47:48.040 / ?t=2868]
hacer guita. Totalment, estamos mal. Está maludo. Hay gente que no tiene laburo puede hacer un montón de laburo y es priorizar la gente con laburo basta. Conozco un montón de gente que se va a California a cosechar porroso, boludo. Claro, boludo. ¿Por qué no lo podemos hacer acá? ¿Entendés? Es tipo es mano de obra de gente que se va a levantar porro porque deja guit yo. Y bueno, boludo, desarrollemos una industria local. Es como déjense hinchar los huevos. Encima después tenes las variedades, después tenés todo el desarrollo del ciamo, además que es como el Sí, bueno, pero un poco, un poco, un poco. Y este es un buen momento. Claro, el grano con el cambio es un buen momento porque nos estamos plantando ante ciertas organizaciones internacionales crotas que no nos sirven a nosotros y lo están haciendo con de distintas, no sé, la OMS, eh ahora con todo esto de los dólares en negro blanco, al gafi, cosas que están como preestablecidas y es 
[00:48:43.000 / ?t=2923]
como, "Che, pero a mí esto no me está sirviendo." No, no, no. O sea, yo tengo un problema acá muy concreto que yo ya sé en verdad cómo solucionarlo y las trabas que me estás poniendo son arbitrarias, o sea, está está pensadas en en base a algo que no tiene nada que ver con la realidad acá. Entonces esta es una de esas cosas para mí también es como, no sé quién es [&nbsp;__&nbsp;] está diciendo que no que no se puede la aduana. Bueno, la No, la aduana la aduana y y a mat y todas las pelotudces que tení boludo, pero con ese argumento vendamos cocaína. No, pero no tiene nada que ver la cocaína con el porro. El porro, boludo. El flaco se fue a un porro y se queda tranquilo, boludo. No tiene nada que ver. Nadie se fue a un porro para salir a saltar un bancón. Es un delirio. Ahí está abajo otra sorpresa. Oh, hoy es día día de gente en la puerta. Edición puertera. La puerta. La puerta. ¿Cuál es? No, para mí ese argumento, boludo, no. Legalicemos es 
[00:49:34.720 / ?t=2974]
una pelotudez biónica, chicos. Es, o sea, mira, y eso no fumo nunca, ¿eh? O sea, perdón, no, no, sí, sí, sí, sí. Yo tengo yo tengo etapas ahora justo hace como dos semanas que que ya me quedé sin porro y no estoy fumando más. Ahora justo había acá que quedó un cachito, nos quedó un cachito acá en el frasquito, ¿eh? Y estoy y fumo, ahora estoy fumando poco, después tengo un momento que fumo todo el año, después he tenido épocas donde no fumo, años enteros que no he fumado y demás. Eh, lo que sí creo como todo, digamos todo lo que tiene que ver con con sustancias y demás, creo que el momento difícil es cuando la sustancia te te rompe, esto lo traté mucho en su momento en terapia, te rompe los mecanismos de recompensa. Entonces, vos, qué sé yo, en vez de de hacer cosas que te van a influir positivamente en tu vida al largo plazo, colgas y te fumas un porro. Entonces, dejas la carga fisiológica. Exactamente. Dejas de 
[00:50:31.440 / ?t=3031]
estudiar. Digo, estudiar te produce cierto nivel de de satisfacción, ¿no? Estudiar, aprobar una materia, recibirte y demás. O sea, pero eso es un premio a largo plazo, es como una maratón, vas teniendo como instancias. Eh, en cambio, la las drogas son recompensa a corto plazo. Entonces, si reemplazas todas las recompensas largo plazo por corto plazo, obviamente tenés un problema o generás una eh una personalidad adictiva. Digo, eso puede ser así. Ya saben, chicos, contraproducente, This is not financial la advice. Y no subió el gordo. ¿Qué hizo? Ah, espectacular. Dijo que otra en la próxima viene. No se quería doxear. Sí, puede. Dame que lo ponemos arriba de la Vamos a tener que hacer el unboxing en vivo. No hay placa de video por todos lados. Pero son nuevas o no son de cuando mirábamos. Ah, en el stream de allá tenemos parecido. Uno de los gordos 
[00:51:29.440 / ?t=3089]
tenía un Ah, quedó un cuchillo, un nodo básicamente. Claro, nosotros también tenemos que vender hace 1000 años que la col estamos en la misma. Estamos todos desarmando. Vamos desarmando por Yo tenía por suerte uno o dos RCKs. Claro, tranca. Nosotros me armé la compu de arquitectura y chao. Igual creo que ahora si te pones a usarlo para entrenar y a Ahí hay un negocio. Teníamos ganas, ¿eh? O para render farm de o para render. Exactamente como granja de rendereo. ¿Qué [&nbsp;__&nbsp;] Uh, no, no, boludo, es un magavita, mira, con unos monos y un conejo. No, no, boludo. No, no, no. Mira lo que es para que lo está tapando, el chat. Oh, gira, gira, gira todo el tiempo, boludo. Sostenido por un mono que a la vez está subido a Magaiba y hay una carta y un Bitcoin abajo. Nos trajeron el amigo Damián Lazaye, por si alguno le 
[00:52:39.680 / ?t=3159]
interesa. Esculturas. Ah, qué pelotud Damián la Sayle. Mira, esculturas con metales de no. Y sin embargo, gira, mira, está hecho con unos clavos, dist con unos clavos, claro, boludo. El el conejo girándolo, boludo. Y manda el mensaje, dice, "Gracias por Impresionante. Tremendo, boludo. Si no me equivoco, el acero de esos clavos es la 0420. Ah, está sostenido en un Bitcoin, boludo. Lo que te decía. Ah, no, no lo había visto, boludo. Como un chavón. Es un mono. Ah, es un mono. Claro, boludo. Ah, con la cola. Es un mono colgado con la cola. Y el conejo. No, no, no. El conejo, aparte el conejo, obvio, boludo. La base de madera, pesa, boludo, pesa un huevo. Acá dice puro peso puro peso yo. Sí, sí, sí. Obvio. Mira lo que es, boludo. Cacho Ah, yo estaba hablando sin el micrófono, pel me vuelvo loco. Eh, tremendo regalo nos hizo acá Damián 
[00:53:51.200 / ?t=3231]
La Esculturas. Es la segunda obra de arte círculo, porque la tercera en realidad. ¿Dónde está la servilleta? Oh, la servilleta estaba colgada acá. La tenemos que volver a colgar. Sigue rota o no en la obra. Sigue roto. De hecho, se rompió más. Parece, me parece. En la obra sufrió más daño. Me acuerdo ese stream. Lo vi con un amigo en vivo. No, como el roto del audio. No, no, todo mal anduvo ese día. Es un pica sofisticado. Dice, casi no se casi no. Ese día casi no se hace, boludo. El de Manatón no fue un estrés. Fue tremendo. Falló el audio, fallaron las cámaras y ese día fue un antes y un después para el hardware también. Después de ese día dijimos, "No podemos sufrir así nunca más y cambiamos todo." Sí, sí. Basta. Upgradeamos todo basta del Fue el primer upgrade porque después tuvimos que hacer otro más. Sí, varios más. Y está la placa de sonido ahora. ¿Qué onda Blender? ¿Qué hardware tiene? 
[00:54:50.440 / ?t=3290]
Eh, tiene de No, Blender es enorme, boludo. Es como es un estudio de televisión. ¿Cuántas salas tiene? Eh, no, sala es una sola, o sea, es un solo estudio de stream, pero que debe tener, no sé, boludo. No, pero aquí cambian toda la escenografía porque el de Rebor no es igual que el Sí, cambian. Ahora la escenografía es móvil y lo van cambiando y cambian la parte de atrás tiene como partes móviles. El año pasado eran como que estaban enfrentados, eran como dentro del mismo estudio, había una especie de setup para uno y para el otro. El setup en realidad siempre es el mismo. El setup los fierros son los mismos. Lo que va cambiando es la disposición. Todas las cámaras tienen ruedas, entonces se mueven y cambian todos los ángulos y qué sé yo. Eh, y debe tener, no sé, 50, no sé cuánto, 50 m². Es grande. Es como un galpón. Ajá. Importante. Eh, 50 m² no es tanto. Entonces, más 100 debe tener. No es un 
[00:55:49.440 / ?t=3349]
super galpón igual, eh, es como no debe, calculo yo, que de ancho debe tenerlo de un frente normal. Claro. 866, no sé, 10 m. Eh, y debe tener unos 10 o 12 m de largo. Yo no fui, me parece que es mucho más que 100 m. Puede ser, eh, 250 300. No, no. Sí. Y la gente cocina todo lo que son los programas ahí en el mismo edificio o eh Sí, porque hay una al lado es una tiene una cocina integrada. No, no digo cocinado, digo. Ah, de producción la producción. Sí, se arma todo ahí. Sí, igual es muy es como que cada programa es medio una isla, o sea, banco, cada programa se maneja solo y después está como la coordinación general que más o menos bueno mantiene la grilla, el lugar operativo, eh algunos eventos extra, los community managers, pero como que cada programa se maneja medio en la suya, obviamente responde a a una estructura, e así que nada y de fierro tiene mucho, tiene las cámaras que se usan son, no sé 
[00:56:52.240 / ?t=3412]
si las conocen, Pablo seguramente las vio, Son como estas cámaras que están conectadas como LAN. Sí, pero son filmadoras o son tipo cámaras de foto tipo vuel. No, no, no. Es tipo es como una especie es como un domo, ¿viste? Como las cámaras domo casi. Sí, son rarísimas. Son Sony algo. Son Sony, me parece. Son Sony. Sí, sí que es como parece casi una cámara de seguridad pero grande, tipo así. Sí, manejan todo central. Tiene un coso. Claro, tiene un tiene un eje que se mueve para arriba, o sea, tiltea, ¿eh? Y después la puedes mover así, pero con el trípode. Y está eso está conectado por LAN a la consola. Entonces las está todo conectado a la consola y tenés consola de video, consola de sonido, tenés un millón de movimiento hay un flaco atrás. Sí, sí, sí. Movimiento tenés un flaco. Sí, sí, sí. Nosotros tenos unas camaritas así tipo webcam, pero muy chetas. Sí, sí. Y el flaco las puede, nuestro operador las 
[00:57:48.119 / ?t=3468]
mueve así con con la compu. Y es buenísimo, hermoso, boludo. Y tiene, no sé, como una una cuestión de IA que vos, por ejemplo, hacés así y te tira un zoom. Ahí va. Muy bueno, muy bueno. Y después también tenemos después también hay hay cámara en mano. Hay generalmente hay una cámara en mano y hay dos camarógrafos, el de la maña y el de la noche que son chavones que laburan en TN Ponele y te hacen cámara y toda la bola, o sea, todas las entradas. Es bueno. El pasado, así. Exactamente. Las cosas especiales lo bueno en tener como un espacio más amplio para hacer esas cosas, ¿viste? Y está bueno, está bueno. Tenés todo tan fijo acá. Nosotros tenemos todo, ¿no? No, aparte después el programa rebol es muy así medio circo, ¿viste? Tenés los arcos, tenés la gente en el público, hace el editorial parado. Él hace el editorial parado porque tenés la parte donde está el estudio y al lado hay una pantalla gigante y ahí hace las No sé si si él le gustaría pensarlo así, 
[00:58:45.440 / ?t=3525]
pero es no es medio como el nuevo video match. Pone sí le encanta le encanta. Sí, sí, sí. Lo piensa, porque es como lo piensa directamente con eso y de hecho habla, me habla con Tinelli y buen y pero es que sí, imagino porque está, boludo, sí, es la nueva tele Luu TV está muy Tinelli, han hecho toda una grada. Claro. Bueno, o en verdad, claro, es que en verdad, claro, hay muchos se fragmentó esa. Ya no es uno solo, ahora son varios. No, pero Olga y Lusu están más arriba, por lo menos que me parezca una [&nbsp;__&nbsp;] No, no. En audiencia están, o sea, ese es el verdadero mainstream, Reborde es como es lo más fuerte que existe de pero sí, para mí sigue siendo de nicho. Lo que tiene es que tiene muchísima la repercusión que genera Rebord es infinitamente superior a las repercusiones que te genera un programa de Olga y uno de es más tirado a la es una mezcla entre repercusión, me refiero a en el mundo político y mediático. mediático también, pero es que reward 
[00:59:43.280 / ?t=3583]
debe ser como una mezcla entre bien, es un show tipo video match, pero tipo como mezclado con Pagny, es que se conoce como un programa entretenido, como habla de política y y es más ocupa más el rol que ocupaba en su momento. Igual este año no estoy viendo nada, entonces capaz estoy hablando al po. Claro. O CQC, no, CQC está bien. Es verdad. CQC es entretenimiento. Es entretenimiento y política. Sí, es más secuce, pero tiene un factor de entretenimiento enorme. Sí, sí. Se nota que le da bola ahí y cuando hablan de cultura no hablan de reggaetón ni tontera, que por ahí hacía más Tinelli y Pergolini te traía los Ramones, Rock, Los Ramones. Tiene una cosa de de por lo menos ir a a cosas y también más quizás más ancladas acá, ¿viste? Qué s, no sé. Claro. O o cosas que no son tan no populares porque lo son también a su manera, pero puedes hablar qué són te cae Rufo que sabe de bandas medio alternativas o de under de acá. Se puede 
[01:00:42.599 / ?t=3642]
hablar de anime ponele, ¿entendés? Como ese tipo de cosas. Digo que ahora es popular Twitter está muy en está muy enroscado con con Twitter y con también y con internet. Me parece que es un programa donde la cultura de internet es más fuerte que en los otros. Claro. Eh, para mí Olga y Lusu son cultura de Instagram. Internet es Instagram para est es la parte que ponés vos tal vez para ellos, ¿no? Yo le agrego un yo le agrego más ese vector, sí, pero hay varios eh qué s yo. Mismo. Jorge Pinarelo, te lo resumo así n más. Eso es, pero no es como de películas y eso. Bueno, no sé lo que él hace. Pero es YouTube, boludo. En YouTube el chavón del canal de YouTube es monstruoso, boludo. No, es enorme. Enorme. Y tiene todo como, o sea, es un chavón full internet. Claro. Pero no le pudo ganar Martín Fierro un sigue el mainstream sigue teniendo sus fuera de tiene tiene sus tiene sus palancas todavía. Además, ¿qué qué cómo 
[01:01:43.079 / ?t=3703]
es la cuestión? Creo que un fierro digital contra el hijo de Marley. Claro, con el hijo de Marley. Exactamente. Y lo revolu por eso. Pero por ¿Qué hace el hijo de Marley? No existe. Es el hijo de Marley. Ah, lo fue una boludad. Mirco sí. Sí, Mirco. O sea, es eso. Es todavía el viejo orden tiene sus Le podemos meter las bolas. ¿Qué cosa vieja? [&nbsp;__&nbsp;] ¿Qué pasó con [&nbsp;__&nbsp;] Eh, está ahí, [&nbsp;__&nbsp;] ¿Qué? Yo la duré dos meses sin [&nbsp;__&nbsp;] Tenía buenas cámaras. Me gustó el sistema que tenían eh unas Black Magic también así con ese sistema como con esos cablecitos que centraliza todo en un lugar y no, buena onda. Y nada, no sé, yo estuve ahí dos meses, estuvo bueno, fue una una linda experiencia, estuvo bueno y hasta ahí después llamaron más. Está todo bien igual yo fuera. O sea, no te creo que no tenía ganas de ir. Qué suerte que no me llamaron porque creo que no tenía ganas de ir, de 
[01:02:49.000 / ?t=3769]
verdad. No, no, no por ni mala onda, nada. Cero, por lo menos mi parte un perno ir a la mañana. Era muy temprano, boludo. Creo que después lo movieron una hora. Ahora no estoy seguro, ¿eh? Muy temprano, muy temprano. Yo lo consumía, eh, yo agarrés pinta de madrugador, no me ponía a laburar y ponía la combu, viste, y y escuchaba, acompañaba, digamos. Sí, puedo poner un viejo [&nbsp;__&nbsp;] que habla de política que se cree gracioso. Claro. O puedo poner gente piola que habla de política y cosas interesantes. Hablaban de temas de defensa. No, no estaba bueno. Sí, sí. Eh, era como era otra cosa que eso estaba bueno. Yo siento que me me gustó que aporté algo ahí y que me me aportó a mí también y hasta ahí. No sé, yo no sé si quería más de eso. No sé si quiero hacer más de de stream y eso. Me gusta hacer también eso. Me gusta. Creo que con Círculo esa lo tengo como lleno. Ya. Mira, uno de los pibes dice, "Agregaría que Círculo 
[01:03:51.079 / ?t=3831]
es el nuevo ISAT para los gordos. Es el nuevo Está bien, ISAT. Me gusta como ocupar ese rol, ser ISAT. ISAT es bueno. Era muy bueno. ISAT. Bueno, después está acá el chat te recuerda tu incidente que le dijiste [&nbsp;__&nbsp;] al presidente. Bueno, y probablemente no me llamaron porque le dije [&nbsp;__&nbsp;] al presidente en un momento en el que hizo algo muy [&nbsp;__&nbsp;] Boludo, Libra debra Libra fue de [&nbsp;__&nbsp;] Libra fue 100% [&nbsp;__&nbsp;] [&nbsp;__&nbsp;] as in overth top in terms of the spectrum. No, el que lo entiende lo entiende el que no. No, no. A esta altura ya en este en este espacio tipo es el Druken Miller. Druken drunken Drunen Miller. Dren. Yo lo apodé Dranken Miller. Straight Miller y Drunken Miller. Claro, este era Drunen Miller. Dranken Miller dijo, "Vio a Miller todo ultra autista, todo mógico y dijo, quiero poner toda mi plata ahí. Pongo toda mi guita porque esto funciona. Le ha puesto todo. Yo ya lo 
[01:04:49.079 / ?t=3889]
vi. No tiene nada de mal. Es esa es la esa fue la el communication breakdown que se ve que tuvimos con algunos donde no entendieron lo que yo estaba queriendo decir, pero está bien, ¿no? Sarubi. Sarui no entendió. Sarubi no entendió. Bueno, un saludo Sarubi. Todo bien. Eh, el otro día Fonseca hablaba de eso. Lo ubican Fonseca, ¿no? El pelado de Visual Politic que también es más de Visual Politic que ahora está el solo Fonseca. Bueno, y a mí me a vos no te no a vos te parece a mí a mí me gusta eh a mí yo lo respeto mucho, me parece muy bueno. Me vi, o sea, me vi Es un hábil pifiador en sus análisis en Venezuela le pifió todo. Es un hábil pifiador, pero el chavón agarra los temas y te los engloba y te hace un lindo lo que tiene claro, lo que tiene es que es eh eh es tan liberal que muchas veces lo traiciona la ideología en sus análisis. Pero a mí no me a mí no me jode eso. Me jodía que después de ver cinco videos ya sabes cómo van a ser todos los videos. 
[01:05:46.079 / ?t=3946]
Digo, es su fortaleza esa porque el chavón de alguna manera sabe estandarizar la información para presentarte un caso y llega un momento que información tan estandarizada a mí me quema la gorda. Y aparte no rasca tanto. Vos no viste el canal nuevo de este solos Fonseca. Bueno, el chavón se fue de Visual Politic. No le explicaron exactamente por qué, pero claramente fue por eso, porque él no quería ser más todo ultra estandarizado. Claro, se ve que los otros sí querían porque es una fórmula buenísima que funciona máquina de dar plata, pero claro, funciona perfecto como negocio y como todo, como proyecto, pero él se ve que tenía ganas de bueno, de ir un poco más por las ramas y hablar y es lo que hacen los videos de Solo Fonseca y la verdad que para mí pegó tremendo upgrade, es mejor. Yo cada tanto veía aviso al politic, dejé de verlo por completo porque me dije, "Ah, lo bueno era este chavón." Lo 
[01:06:35.440 / ?t=3995]
bueno era Fonseca. Tengo que ver, tengo que ver un par. Eh, hab hay un par más que se queron vis por ti que son malísimos. Malos los videos, o sea, los videos. Hay uno que no sé que es colombiano, que es medio chiquito así cuando habla. Uno uno nuevo que metieron, no son sonos españoles, pero hay unos y armaron otro canal. Bueno, capaz dejé verlo. Otro canal se llama Visual Economic y es muy pesado, boludo. No te dan ganas de verlo. No, no lo vi nunca más. Y el de Solo Fonseca, sí lo escucho, escucho a ver tanto lo que tiene para decir. Gran formato el de Visual Politic igual, eh, es buenísimo. No, no, para mí, para mí es un crack el chavón, eh. Pero Barna dice, "Hola, gordos. Primera vez que los veo en vivo. 20 minutos libertad mientras los pibes loco. Cubilla dice, "Soy yo." Soy yo, hijo de [&nbsp;__&nbsp;] ¿Qué opinan de Juan Ramón Rato? Para mí, es uno otro youtuber ultraliberal que dice todo lo que vos 
[01:07:36.079 / ?t=4056]
esperás que diga un liberal. Español. Es español. Sabe una banda. Es muy buen analista. Sí, es es a mí me resulta un poco pesado también para escuchar es con Milemis la casa. Eh, claro, es como es medio Jesús Huerta de Soto. Eso está ahí. Es como yo hasta ahí hasta ahí compro ahí frené. Yo ahí frené y dije, "Bueno, hace [&nbsp;__&nbsp;] yo me quedo hasta ahí, hasta ahí." Pero los respeto, me parece rebi todo lo que hacen explican. Es es educando al al soberano. Educando al soberano. No vamos a decir otra cosa. Ya sabemos cómo no no no queremos pelear con más nadie. No nos peleamos, ¿no? Y aparte defiende todo todo muy muy arrecatable ahí. Es todo muy clarito, muy debiste. S se Pero está porque hay gente, a ver, yo siento que el chavón aporto es termo de eso, ¿no? Pero es que el chavón educa desde ahí. Después vos si ya entendiste de cómo es la cuestión, no lo vas a escuchar más. Sí, un poco. Sí, pero hay gente que necesita es como la el sh por las bases. Es como tal 
[01:08:44.839 / ?t=4124]
tema, ¿no? Porque el liberalismo es como te lo tengo que expar si todavía no entendés una [&nbsp;__&nbsp;] te sirve. Eso es como wow, me explicó todo rearo un momento que ya no querés eso. La regla de tres simple. Claro, cada uno, ellos cumplen su función. Es como, ¿viste los de Twitter que hacen hilitos para explicarte, no sé qué? Es una paja, pero bueno, alguien lo hace, alguien lo hace, pero no te puedes eh educar con eso. En un momento. Tenés que parar. Claro. Tenés que parar con eso e ir para otro lado. Sí, sí. O profundizás o te Yo siento que tiene su lugar y está bien. Si existe es porque hay gente, para mí es un poco el tema de internet. Bueno, si existe es porque alguien lo ve, tiene audiencia ahí. Sam Oldtman dice, "Neoliberal coming es 100% eso." Bueno, hoy fue un poquito de eso con Hoy fue un poco de eso con lo de las, no sé, la restricción esta que sacaron hoy para las 23 virtuales y todo 
[01:09:45.679 / ?t=4185]
eso. Espectacular. Es hoy hoy básicamente empezó el inicio de de del de la desaparición de la plata en negro. Sí que con lo que tanto bregó, boludo. Quería buscar, no me puse a buscar, pero éramos yo y Carlos Rodríguez al frente del batallón y no nos escuchaban. ¿Cuánto, boludo? ¿Cuándo fue la primera vez que lo dijiste? Hace 1000 años. Sí, hace un montón. O sea, mínimo en 2020 ya lo hablamos. Lo de la desaparición de eso vas a los primeros capítulos de círculo y es que yo le yo hoy la bauticé como la doctrina Basserman y boludo y gente me preguntó eh qué quiere qué es la doctrina Basserman y bueno les tuve que explicar los tuve que educar boludo pregunten y escuchen loco, tuve que educar no y aparte Bitcoin no está como metiéndose tanto en la gente o sea sin nuestros nichos pero sí sí la gente usa Mercado Pago, ¿no? Totalmente totalment va a ser todo digital ya está. Pero es que bueno, el de los primeros clips que hablábamos de Bitcoin y que se que la 
[01:10:44.600 / ?t=4244]
pegaron en Twitter medianamente, yo me acuerdo que yo decía eso, que para mí el mejor feature de Bitcoin está bien, tiene, viste, la transparente mil cosas que tiene técnicas de Bitcoin. Lo mejor es que es plata en negro digital, o sea, es la parte de que es plata en negro digital. Sí, sí. Es como defiende la economía informal mundial. Es una lucha de la economía informal contra la formal. ¿Y la formal, ¿qué representa? representa todo lo que representa una CBDC, que es como el el si yo tengo tu plata y yo decido como cuándo funciona tu billetera, si te la pago, te la prendo o te friseo los fondos o te hago una un interés negativo que lo vas perdiendo. Bueno, lo que decían hoy, lo que pasó es el mundo digital, pero no te pueden tocar, ya está, quedaste afuera. Entonces, está bien, ahora podemos digitalizar en paz porque sabemos que tenemos un optout. Claro, no vamos a usar todo el tiempo Bitcoin porque ya vimos que la hiperbitcoinización es es 
[01:11:39.719 / ?t=4299]
una teoría que no avanzó por ahí. Por ahora vamos a usar la CBDC, no nos va a quedar otra seguramente. De hecho, ya las usamos, usamos VCDC, que el otro día dije esta es la CBDC del dólar, ya está. Y VCDT es CBDC también, pero negro, pero grone, con ninguna diferencia técnica, ¿eh? Solamente dijeron, "Esta la auditamos". Y esta no hacemos los boludos, boludo. Esta salen todos más los audits y a nadie le importa. Este es compliant, esta no. Y con esta nos metemos en economías extranjeras como El Salvador y hacemos quilombo. Y con esta no. Sí, exactamente. Idioma mono. Es el nuevo Breton Woods, boludo. Es peso controlado por, o sea, por el gobierno y los billetes que tenos toda la vida, pero bueno, distinto digital. Sí, es lo mismo de siempre, pero con nuevas plataformas de de tecnología. Para mí los anuncios de hoy son todos espectaculares, boludo. Son todos buenos. Todos buenos. Son todos buenos. Yo pensé que no lo iba a ver, boludo, 
[01:12:32.639 / ?t=4352]
eh. Yo tampoco, pero igual no era tan optimista lo de los depósitos. Te pasaban más de un palo, te saltab, boludo. Es un era un era un delirio. Ibas al ibas al supermercado, estaba más de 100 lucas y la cajera automático te hacía tres tickets para no informar a FIP por 100 lucas en el supermercado. Para los que no decían nada que ver, hermano, si eso no es camino a Cuba, boludo, que está todo bien. Yo entiendo a Cuba está muy lejos. No, totalmente. Pero boludo, pero es una medida normal en ese orden de cosas. No era normal. ¿Cómo vas a ir al al supermercado y que te salte una alerta de la FIP, boludo? No es un delirio. Son retrasados mentales. ¿Te acuerdas cuando fuimos a Coto que no nos dejaban comprar? No pudimos comprar la carne para el asado del club. Bueno, que te te inhabilitaban las cuentas, boludo. No podíamos te congelan las cosas. No te dejan comprar. No nos dejaban comprar eh más de hacen firmar algo aparte más de 100 vasos de 
[01:13:21.560 / ?t=4401]
plástico porque pasábamos vasos de plástico porque de eran ni siquiera la carne, no era los vasos de plástico. Compramos 100 vasos de plástico y era tipo, no chicos, porque necesitan un quid especial porque son 100 unidades de lo mismo y hay una normativa que solo podemos vender tipo 50 de la misma unidad a un Turcinero, ¿sabes esto? Ya mismo, ya, boludo. Y me acuerdo que te acordas que estábamos en CO decíamos, boludo, pero me estoy llevando vasos de plástico y te quiero dar plata. No sé que no sé que es tan difícil. Es un cumpleañito. No me hagas, no me hagas explicarte por qué. Ah, basta, no termin. Si empezamos a explicar, no sabes quién es el gordo numerón. Ahí Pino dice, "Che, pero es algo interno de Coto." No, loco, no es interno de Coto. Es una regulación que ellos tenían que ser compliant. No era interno de Coto, boludo. No era interno de Coto. No era 100% algo externo, boludo. Era nos lo 
[01:14:14.520 / ?t=4454]
dijeron aparte salta la alarma de no sé qué [&nbsp;__&nbsp;] de la FIP y con la carne casi que también, boludo. Si tuvimos que dividir todo lo la carne lo hicimos en dos pasos porque también porque si porque ya estábamos comprando carne como no nos da tipo monotributista no puede comprar tanta carne, era literal. No, chicos, tienen que partir en dos el ticket porque si no tienen que tener tienen que ser una SRL, ¿no? Una cosa de locos. Ahora que que es tan increíble y creíble al mismo tiempo, como decís. Obvio que era ahora lo que pasa es que hay que ver qué pasa con esto en el plano de la realidad. Una cosa es decir la el arca no va a perseguir esto, lo otro. Ahora no sé, yo leí en Twitter, no sé si es verdad o no, pero dije, estaban diciendo que algunos bancos ya dijeron como que no lo van a seguir porque tienen que seguir regulaciones internacionales, qué sé yo. Hay que ver lo que pasa con los 
[01:15:06.840 / ?t=4506]
bancos. Si si yo quiero ir al banco y le digo, "¿Sabes qué? Mira, toma. Depito, quiero usar en mi en el sistema bancario mis dólares que tengo en el colchón." Listo. Te los pongo al banco. Voy a depositar $100,000. Somos un paraíso fiscal de repente. Bueno, si si nos dejan es que sí. Ah, bueno, yo la tengo puesta, boludo. Boludo, esta la hizo Agob Metal, hizo el diseño increíble del club. Quedó muy bien, pero tiene que quedar mejor porque la impresión quedó chiquita. Sí, sí, pero la calidad excelente, todo. La calidad es buena. Vamos a mandar hacer más. Muy bueno. Hoy está hoy estamos a puro objeto y cosas, boludo. Hoy y es que se acumuló todo. Gracias. Soy objeto cosa. Eh, hablando de eso, boludo, te me parece te vamos a despachar. Está bien, estamos y seguimos seguimos un rato nosotros. Sigamos un rato. Despacha la cosa. Espectacular, chicos. Me encantó estar acá. Uno, loco. Estamos en 
[01:16:02.360 / ?t=4562]
contacto. Gran gran aparición y gran aporte a la conversación. Mira, llegaste el día. Abro yo, boludo. Ábrile. Dale. Me encantó conocerlo. Bueno, viejo. Igualmente, loco. Venirte. ¿Hasta cuándo te quedas? Tremendo todo ahí. Ni chino dice, "Falta Farfán." Y bueno, faltás vos también. A ver cuando hacemos la Voy a aprovecho y anuncio ahora que se fue Juancho. Semana que viene, eh, martes vamos a hacer porque esto fue jueves, pero porque íbamos a ser el martes, pero yo estaba muy enfermo, estaba mal de la garganta, está hecho [&nbsp;__&nbsp;] y no podía, entonces lo volvimos al jueves, pero el martes 27 eh, tenemos círculo con invitado, va a estar muy bueno. es un invitado que ya vino, es Sebastián Serrano Terripio, eh, y seguramente tenemos ganas de empezar a meter más invitados de vuelta, quizás algunos que ya que tírennos ahí de repente lo que les interesaría como para tener alguna idea, 
[01:17:11.960 / ?t=4631]
boludo. Ahí ese Tosán, ¿cómo va eso, Pablito? ¿Cómo va ese? ¿Cuándo venís vos explicar, hijo de [&nbsp;__&nbsp;] ¿Cuándo vení? ¿Hace cuánto te invitamos, loco? Venite, no seas cara rota. Mira, ahí dicen Kodubi. Kodubi no, no sabemos dónde está, cómo lo podemos comunicar, pero estaría borró de la fa de la tierra. Se borró y hizo perfecto. Está perfecto. Cambió la cultura de Argentina y se fue totalmente, boludo. Hoy por hoy todo el idioma de boxero maneja Twitter. El idioma internet lo hizo Codubi y Mas Latón. Sí, ellos dos solos. Estamos en ese. Hoy, hoy Agus me decía, boludo, es muy loco lo de Maslatón. O sea, el chavón literalmente armó el marco teórico. La verdad que sí. Y es un tipo grande. Bueno, Masón estaría bueno que venga de vuelta a Maslatón. Lo reposemos invitar. Me gustaría que venga y aparte él va a ver, él vino hace un montón, entonces me gustaría también para que venga y vea cómo cambió todo y que nos dé como su 
[01:18:07.159 / ?t=4687]
devolución al respecto. La escalera. La escalera. ¿Te acordas lo que era que se mandó? No, la escalera. Tiren invitados. No, vos dijiste esa. Yo dije sí. Que nos tiren ahí unas ideas. Más la flaco. ¿Qué más? Que vuelva Santiri. Sí, Santiri podría ser también. Santi es cuestión de también chiflamos que venga. Damián que cuente que onda Japón también estaría bueno. Rufo. Ahí tiran. Sí, Rufo. Tranquilamente, ¿eh? Franco Amati vino. Estaría bueno si viene de vuelta, pero creo que vive afuera todavía. Franco, yo le había dicho, boludo, le había dicho justo a Fío para que venga, pero empezó el programa a esta hora. Ah, qué lástima. Bueno, primen más tarde. Claro, vemos lo lo acomodamos re porque tiene también es medio reborda ahí que hablamos. Sí, pero igual romero ni chino. Oh, con niino y con Farfán podemos hacer el asado. Y hagamos eh el asado, pero hagamos hagamos acá a cuatro micrófonos. Ah, cuatro micrófonos y 
[01:19:06.600 / ?t=4746]
explota todo. Todo a pija full el mca. Y hagámoslo. Uh, for mix. Sí, sí. Hay que comprar el cuarto micrófono. Hay que comprar el cuarto porque entramos ya entramos. Es cambiar esto. Lo sacamos ese lo sacamos y ponemos dos así. Dos de pie. Dos de pie fijos. Dos de pie fijos. Y los nuestros también los sacamos a la [&nbsp;__&nbsp;] Todo de pie. Todo de pie. Y ocupa hay comprar pies. Listo. Ya está. A la [&nbsp;__&nbsp;] de estos brazos. Ocupa mucho. No tiene sentido. Inviten al gordo Dan. Al gordo Dan lo podemos reinvitar. Pablo. Pablo Gorda también. Juan Felipe de Café Kyoto también. Más tiren más. Hablemos. Hablemos con todo. Mónica Miranda. Mónica. E e e no se no se empiecen a peluchar. Hay que escuchar las dos versiones. Hay que escuchar las dos campanas. Especial La Reta. Bueno, la Reta no quiso venir, ¿no? La Reta está recerca, pero bueno, cuando quiera él viene. Es 
[01:20:00.880 / ?t=4800]
una lástima que no haya querido venir cuando le convenía. Pero bueno, la reta está cerca de venir. Eh, literalmente, eh, estamos, lo único que falta definir es fecha. Listo, estamos en zona de Yo estoy hablando con su gente y lo último me falta definir fecha. Bienvenido. Yo de mi lado puse mucho. Bien, yo me puse la gorra en Blender, la gorra del alien. Yo hice mi parte. Aportaste y creo que si bien no vino y ahí perdió una oportunidad enorme, le llegó algo, ¿no? Salpicó, se está desatado, está unchain. Yo no sé si quiero que gane, lo que quiero es que él sea feliz. No, yo le ofrecía ganar, bueno, si él venía antes, pero con que él él encontró que siendo auténtico le va mejor que siendo hombre focus group. Y eso un poco Yo sabes lo que quiero hacer quiero ayudar a la reta a ser auténtico. Es eso. Lo quiero ayudar. Es eso, boludo. Después si gana, no es un tema de por él. Pero que la reta sea auténtica. El otro día dedicándole la victoria a Macri, boludo. 
[01:21:04.760 / ?t=4864]
Boludo. Y aparte me gusta que Macri lo bordee también. Está bien eso. Está bien eso. Si está bien que Macri te pute que reputear. Obvio. Sí, ya está. Se tenían Heiden Davis. Brend Heiden Davis. No llegamos. Borge Brende. Podríamos llegar. Me bloqueó la El hongo versus la nave. No deriza. Pone ni chino. Es la pelea total. Mira lo que dice Franco Vandermague. Necesitamos argentinos felices. Gente, este país, aunque ustedes no lo crean, se hace con la reta feliz. La reta tiene que ser feliz, tiene que ser, tiene que estar cerca de lo que él es, de su esencia, de su fuego interno. Tiene que sentirlo. Ariel dice, "Dejen de amagar y viajen a Oregon. Pará. Ariel, vamos a ir. No es amague, boludo. Mira, yo me acabo, boludo. Me casé hace dos semanas. Sos un Estoy hablando con un hombre casado. Estás hablando de una persona 
[01:22:09.679 / ?t=4929]
casada. Soy un hombre casado. No es fácil ahora coordinar. Me voy a Oregon. Pará. Primero tenía que cumplir otros compromisos. Qué es tremendo. Agradezco a mi señora que me mandó unas pisitas hoy. Qué tipo adulto que sos, ¿no, boludo? Cantidad de adulteza ahora. Tremendo. No, no es tremendo. Me mata, eh. Tiren más nombres. Videoblog de Longo y Sí, gordos, vamos a hacer eso, boludo. Más vale que vamos a hacer eso. Tiren más nombres. Mauro Albarraín. recomoya venido ahora porque ya tiene que venir. Tiene que venir cualquier momento viene Mufa después, para mí, después de Seba Serrano viene después Seb anuncié ya lo de Seba y después vi Bueno, genial. Y después viene Mufa al toque. Tiene que venir ahí Clemente que ya Dan la muerte. Me encantaría. Gustavo Elmedo. No, ya fue. Eh, Shapira, Manuc Círculo. ¿Quién [&nbsp;__&nbsp;] es? Guillermo Rau no sé quién es. Martín, boludo, ¿por qué todo gente que ya ven en todos lados? 
[01:23:12.840 / ?t=4992]
Todo si es que quieren como ver lo que ya vieron en todos lados. Es tremendo. Siarelli. Sí, Cicarelli me cae bien, boludo. Martín Cohan Sabor Nicoanchi, boludo. Sí, también. Nico está confirmado que puede venir. Es agendar. Bueno, agendemos, agendemos, agendemos. Jorge Porcel Junior, ojo, me gusta. Carlos Rucao, eso me encantaría, pero estamos lejos. Quizás China nos puede ayudar con ese. Ese Acunia, sí, Acunia puede venir cuando sea. Que venga. Noelia Custodio. Me gusta, eh, Noelia Custodio. No juno tanto por ahí porque es de Luo y eso no es de Sí, venía más del palo igual. Es más, no es más línea gelatina. Ah, pero pero es comediante y es un cago de risa. Okay. Es un gordo o gorda. Bueno, bueno, para mí. Pichón. Uh, pichón. Pichón. Venga, de pichón. Para de pichón. Un capítulo bien clubero con pichón. Pero de pichón tengo, sé cómo le dice. Tengo un apodo. Ahora me lo Ahora fuera me te voy a exigir que me lo 
[01:24:16.360 / ?t=5056]
digas. Tengo un apodo. Ah, el amigo de pichón, eh, Maxi. Maxi Seller, es el chavón es filósofo, doctor en filosofía y se dedica a e hongos, ya. Así que lo traigo y hablamos. Hizo hace poco escribió un paper con el otro pibe, con eso taglias y todo. ¿Sabes lo que necesitamos? Algo que nunca hicimos y que vos querías y yo te decía que sí, que no. Alguien que arme la list un productor. Necesitamos un productor. Creo que llegó el momento. Creo que estoy listo para el productor. Hoy lo vi a Pedro y le dije, "Después de 4 años lo convencí a Pablo Vererman de que hace falta un productor." Pero paraá, vos mirá lo que esos. Vos mirá lo que es la unidad mínima funcional. Somos nosotros y nadie más que es perfecto acá. Pero, ¿te gustó el Kilm Rock? Me gustó. Fue un experimento en muchos sentidos el Kilm Rock y quiero 
[01:25:15.520 / ?t=5115]
ver qué más puede salir con eso. Sí, sí, ahí estaban ahí como haciendo cosas alrededor de de círculo y sumaba. Estaba bueno. Mario pone, Juan se casó y Pablo quiere un productor. Eso, es lo que está pasando. Es así, chicos. Estamos crecidos. Quiero a Lilia Lemoine. Lilia se puede negociar. Eh, Lilia es negociable. Puede venir, pero pero Rosenblat tranquilamente podría venir tranquilamente. El negro Almeida. El negro Almeida me invitó hace poco a su stream, no sé qué tiene. Le dije que iba a ir y no le contest a los herederos de Alverdi. No, no, a otro. Tiene uno solo. Ahora a mí me habían invitado ahí y no sé, no podía. No sé. And ando fui boludo. Fui yo, imagínate. No, aparte son palandri. Pero no hablé más. ¿Qué tenía que decir feudal? ¿Quién más? Paraá. Sí, Bronkovic tiene que venir. Pergolini y pero Pergolini creo que no se deja fácil. Emilio Moreira. A Emilio Moreira lo 
[01:26:26.239 / ?t=5186]
invité antes de que explote y me había dicho que sí y nunca coordinamos porque teníamos todo roto. Ah, Emilio, el de videojuegos. Emilio puede re, pero ya ya piró. Sí, sí, sí. Y después tenemos a Marito Baracus también. Puede Marito puede venir Marito Baraku fit con Cabaret Volter tranquilamente se se podría ser uh Juan Fernández siesti, capitán Siesti, Luquita Rodríguez Luquita Rodríguez he hablado un par de veces, nos hemos intercambiado tweets, por ejemplo, cuando le lo destruiste a Graboys, ¿no? Cuando lo aniquilé a Grabice. Sí, mi granados, Marito. Read, pero es verdad es todo, todo de internet. Déjense de [&nbsp;__&nbsp;] y tráiganlo a Wallas. A Wallas lo tenemos que traer, lo podemos traer. Solo que, chicos, eh ustedes entiendan, el mundo del rock es un mundo donde se maneja mucha gente con gente conocida. El rockero en general desconfía de la 
[01:27:29.400 / ?t=5249]
gente que no es del ámbito del rock y hace bien. Y hace bien. Sí. No quieren, no quieren comprar conjetones. Me parece re bien. Para mí está bárbaro. Entonces, claro, tienes que tener el nexo. Qué valido. Exactamente. Esas polibilidades existen, pero Exactamente. Es más old school ahí, ¿no? La Nico Kiato ponen. Es que no sé, no sé nada. Yo no conozco stream, no miro nada stream, no sé quién es post intervención. Sí, no, gente, yo no, no, no está todo bien. O sea, pero el marqués pontificio podemos hablar, boludo. Uh, que venga el marqués. El marqués. Santa Bernal. Sí, a Bernal. Me encantaría. Daniel Santoro vendría de una. Lleven Astrolince. No, pero Astro no se quiere doxear. Estaría buenísimo que venga Astro, pero no. No sé. Bum bum Kid. Lo mismo que con Wallas, boludo. Claro, lo mismo, lo mismo. Inviten a esta. Ernesto Tenenbound son unos hijos de [&nbsp;__&nbsp;] boludo. Ramita, el turco Así, Graciel 
[01:28:32.800 / ?t=5312]
Alfano, Kquet Católico. Ya asumen que se va a transformar Sus, la germud de Rebord, algún taringuero. Mira, boludo, es todo Duca. Ey, ojo a Duca, eh. Uh, Duca, boludo. Te copa Duca. Te copa hacer un Duca. Hacemos un duca. El otro día lo retuiteé a Duca porque hizo un post muy de viejo que me encantó. Se sacó una selfie en McDonald's. dijo, "Ahora por comer no sé qué. Qué rico. Hizo meme esperando mi pedido y escrito todo con espacios y puntuaciones de una manera que solamente un tipo humano como cuca, electrochongo, Fonseca, Juli 3P. No, son unos hijos de [&nbsp;__&nbsp;] Bueno, para podríamos podríamos hacer eh un formulario paraá, ¿no? Podríamos hacer también invitados eh por llamada que también te acordas que dijimos que lo íbamos a hacer. Sí, podríamos hacer por llamada porque hagamos todo lo que nunca hicimos, hagámoslo hoy. Listo. Sí, sí, sí, podríamos, ¿no? Hacíamos como en la pandemia, hacemos con Fonseca, ahí nos decían Fonseca, no Fonseca lo pod 
[01:29:46.360 / ?t=5386]
tranquilamente una videollamada. No sé cómo llegamos, pero llegábamos de alguna manera. Sabac Montiel. ¿Quién más? Toscano, puede ser. Seba de Caro, Juana Politizada. ¿Qué dicen, boludo? Están Pablo, sos un grande. Gracias por tantos años, me dice Plepo. Che, gracias por por eso. Gracias. El pelado justiciero. A Copequi me dice, "¿Pudiste hablar con el topo?" Sí. Y me dijo que sí. En ese momento no podía. Tendría que hablarle de vuelta. Bojan. Che, Bojan. Pero pasa que sé qué pasa con Bohanic, lo invitamos y no nos lo sacamos más de encima. Vos decís, "No, no es gente que una vez que se que se te acerca se te pega, se pega, te vuelve loco." Bueno, por eso necesitamos un productor, ¿no? Claro. Esa esa separación a Lord Elstein. Es lo que sería hablar con Lord Elstein. Lordstein. Olvidate que venga, que se siente y que explique cómo te compras un país. ¿Cómo es para ser para todos los hill 
[01:30:43.960 / ?t=5443]
laburantes? El doctor se la bancan. Yo sí, boludo. A mí el doctor me la única vez que le hice una entrevista después me puteó, así que no se se se picó toda la [&nbsp;__&nbsp;] No, toda la [&nbsp;__&nbsp;] Le caí como el [&nbsp;__&nbsp;] al doctor. No, no compró. Bueno, es que pero es que sabes lo que pasa, pero es lo que vos acabas de decir, porque no hubo como alguien que le que le explique. No, no, no, no que confíe, digamos, para que te le diga este va no tenía aval. No tenías aval. Í de la nada, dijo, "Este es un pancho." Chiche, claramente al lado del doctor, soy el chavón más pancho que existe en la galaxia, boludo. Bueno, el doctor es un el doctor es un real. Es un real gangster. Es un gangster. Decir es un real. Es un real. Es un real. Chiche Hellun. No, Chiche Hemplum no puedo. No está grande Chiche, no lo podemos molestar. No, no, pero Chiche no puede venir. Saya Pack. Sí, Saya puede venir cuando quiera. Ah, sí, sí, tendría que Pero 
[01:31:38.000 / ?t=5498]
Saya está en Pero si tiene ganas. Claro, si tiene está en Seivo, tiene su movida en Seivo también. No, no, no queremos cupirle el aszado a nada. El cardenal Salá, Sara, electric bugalu de Fite, pero Fite ya tiró todo, boludo. Nahuel Suárez puede ser, ¿eh? El ex Cana me gusta. Traniela. Bueno, con Traniela para hablar de ovnis podría estar bueno. El africano. ¿Quién? Mcbishus. No sé quién es Mcbishus. Idea. Molock. No, Molock no se va a doxear. Sagas Luna. Sagas. Sí, Sagas también lo tenemos. Leila. Bueno, justo hablamos hoy de Leila. Este podría tranquilamente también venir. Podría. Leo, Cono, Dante Choy. Pero son todos lo mismo, boludo. Bueno, pero igual podemos revisitar Electrochongo. Hay que ver cuál, ¿no? Por claro, hay que ver qué hablaría. Robert Prebost Owen Cripa. Sí, con Cripa Farfan había tirado la punta. Agustín Romo, el gendarme del récord del tiro, Ricardo Villa. Oh, ese sería espectacular, 
[01:32:42.360 / ?t=5562]
boludo. Fierita, el gordo Samid, Camila perochena, Alconada Mon. Son unos hijos de [&nbsp;__&nbsp;] boludo. Por eso no hay que preguntar, hay que traer y no lo puedo creer, no hay que preguntar más. No puedo creer, boludo. Igual estamos hace 15 minutos dice, "Inviten a Pichón." Sí, olvidate. Pichón es un Pichón es de lo más grande que hay. Batsu, ¿qué te pasó? Que no estás más, boludo. Che, para, mira. ¿Qué pasó con Batsu? Ariel de pibes chorros. Tengo a la línea, dice. Incuctas. Ah, sí, estaría. Escribime, Ari. Escribime y lo lo gestionamos. Me gusta, eh, me gusta, me gusta. Sí, sí, me reinteresa, ¿eh? Aparte, la verdad es que hablamos nosotros bastante del tema. Sí, sí. El público nunca tiene razón. Es verdad, boludo. Es lo que dice Niichino. Tiene razón. Yo coincido el hijo de Mahul. Ya estuvo, boludo. Mira, Batsu dice, "Me está piolando el laburo en animación." Batsu, ¿viste? El el tweet que me vos 
[01:33:34.719 / ?t=5614]
igual ya sabías seguro. Por no te ponés a dibujar furros cogiendo y empezas a ganar guita, boludo. No, no vendas tu alma, boludo. Dos meses. Bueno, dos meses puede ser un par de boludo. Dale. La gente tiene el la gente tiene que laburar. El de los ovnis en la Antártida dice quién, cuál es el de todos, todo el que habla de ¿Quién hay especialistas de ovnis en Antártida? Hay miles, ¿no? Bueno, tenemos que traer a Uh, ya sé a quién deo traer. Tati Bugliotti dice ahí. No, pero no, no. chapeó y no nos dio bola. Botó y nos chapeó. Nos invitó al hotel, eh, vengan a mi hotel, todo. Dale. Sí. No, no dijo nada. Es igual que el chanta que vende del pan, boludo. El del pan. ¿Cómo se llama? Javier Fer. Javier Ferrer. Sí, ya les mando los panes. Sí, sí, un chantón. No, mandó una [&nbsp;__&nbsp;] Veros Bufones. ¿Quién es Veros Bufone? Inventan nombres. Hijos de [&nbsp;__&nbsp;] Algún metalero pulenta dice Dabo. Está 
[01:34:30.159 / ?t=5670]
bueno. Podría, podríamos hacer Guillermo Rauch el de Bersel, vecino de la Nus. Mira, Bersel Argentina también. Dale que no la van a conocer a Vero, dice Molock. Tengo la mínima idea, boludo. No sé nada. ¿qué? Ya, ya está. Son unos hijos de [&nbsp;__&nbsp;] A ver, corbata. Corbata que de [&nbsp;__&nbsp;] era obvio que venía por ahí. Sí, sí, ya sé quién es. Estaría bueno. No, Juan, no busques, dice Chino. Era obvio, boludo. ¿Qué es? Es una actriz porno. Ah, venga algún ex cara pintada, dice Gabriel Ballo. Ex cara pintada, no, boludo, ¿qué les pasa? No sé si hace falta, pero los insisto, boludo, por ejemplo, eh, los chicos de SEO ya entrevistaron Aldo Rico. ¿Qué más? ¿En serio no lo hice? Sí, boludo. Le hicieron una entrevista, creo que Lean, boludo. Lo mismo con Lean. Ya lo invitamos. Podemos hablar, pero qué vamos a hablar con elocón. Ya, ya 
[01:35:50.199 / ?t=5750]
hablamos todo, ya está, ya dijimos una muy buena charla. Es como yo, ya está, boludo. No sé que eso de repente capaz. Bueno, puede tener más, podemos hablar cosas nuevas también. Sí, no sé. A mí lo que me pasa con la gente que ya tiene aire, eh, claro, está bueno cosas nuevas, ¿no? Traer opiniones, aire nuevo. Claro, cosas distintas. Obviamente, qué sé yo, cuando decimos más latón. Bueno, más latón porque da para una segunda charla, pero porque es un forero y porque es un forero viejo y porque tiene él renueva su lores, cosas por el estilo. Con Seba Serrano nos pasa es amigo de la casa cada vez que viene y nos dice quiere venir y qué le vamos a decir que no, que no venga. Obvio, boludo. Viene y trae 20 temas superinesantes. Trae todo. ¿Qué sé yo, esfera de Dyson, extensión de vida Nicolás Promancio nos tiran ahí. Bueno, si si para hablar de defensa podría. Sí, sí. Podría ser. Hay que ver, hay que ver, hay que ver si pasa nuestro 
[01:36:45.480 / ?t=5805]
security check. Tiene que pasar el security check. Acá hay un security. Ustedes se piensan que tiran nombres. Ustedes tienen nombres, pero hay un security. Juanelo. Sí, a Juanelo lo vamos a invitar cuando venga Mufa. ¿Por qué? Porque son reamigos, boludo. Hacían juntos el programa en Borteric, se aman. Okay. No es mala. No es mala. Michelo. Pero a Michel no, no viene. Jaime Estuso. A Estuso lo reinvitaría, pero no va a venir, boludo. No aparece. A de carrones. Juan, ven. Ahí va un buen nombre. Recontra. Si se si le da ganas a Fede, podría ser Sí, podría ser un invitado. Eh, Araujo, el de Banco Río. ¡Uf! Ezequiel Araujo era, ¿no? Una Voy a ver que había los links que teníamos algunas cosas. Sí, igual había unos temas más que quería que hablemos, boludo. Dale, ya hablamos del gobierno, hablamos del kicket. ¿Qué más? ¿Qué más nos queda charlar de lo que es actualidad, digamos, no? Sí. ¿Qué más querés hablar, 
[01:38:01.159 / ?t=5881]
boludo? Pero el gobierno ya dijimos todos, ¿no? No sé, no hay mucho más para decir, pero no había algunas cosas más que Sí. Ah, viste, Galerín deja de ser CEO. Ah, boludo, Kilombo con lo que pasó en Walá, no hay mucho. Eh, le aparecieron 8000 y pico dólares a un montón de cuentas y las bloquearon y supuestamente algunas retiraron. Las retiraron, claro, pero retiraron los 8000 más todos los dólares que había atrás, ¿entendés? ¿Cómo no? Les depositaron $8,000. Sí, le apareció. Le apareció cuando se cuando se lo sacan le sacan todos los dólares, los que había antes de los 8,000 también. O sea, lo que pero antes de qué, si son cuentas que tenían cero, tal vez, ¿no? La gente que tenía dólares le sacaron todo. Tenías 000. Ah, vos decí claro, lo que bloquearon para arreglar el para fixar el problema. Vamos de nuevo. Vos tenías $2,000 en tu cuenta, te depositaron 8,000, tenés 10,000. Cuando retiraron, 
[01:39:15.000 / ?t=5955]
no retiraron 8,000, retiraron 10,000 de esa cuenta. Claro. Te sacaron todos los dólares que vos tenías. Pero, ¿quién se los sacó? Walá, se los borró. Ah, okay. O sea, por eso digo, la forma de solucionar el problema que tuvieron le [&nbsp;__&nbsp;] dólares reales a la gente. Exactamente. Eso no sabía eso. O sea, sí, sí, sí. Y después bloquearon las cuentas, entonces la gente no podía ni acceder. Vi gente diciendo, "Che, tengo mi sueldo ahí, eh, desbloquenme la cuenta." Sí, es un desastre, pero catástrofe, me parece lo que le pasó. Catástrofe, pero ya ya van varias de igualadá, ¿eh? Se hicieron bastante los boludos porque yo vi que volvió Pier Paolo a twitear, no dijo una palabra, algo tenés que decir. Sí, sí, sí. Setear. Ahí está Fabriquilla, dice, "Setearon todo en 8000 y pico y después setearon todo en cero." Y bueno, y hay gente que, ¿qué 
[01:40:09.800 / ?t=6009]
qué pasa con la gente que retiró los dólares, se los mandó otro banco, los vendió? O sea, ya los sacó de No, calculo que esa gente lo sacó del sistema. ¿Qué? ¿Le van a hacer un juicio? ¿Qué? No tengo idea, boludo. Esto le pasó a todos los usuarios, no sé. Yo vi que le pasó a alguien y de boludo no me fijé en mi cuenta. Le pasó un montón, un montón de usuarios. Nunca tuve Walá, boludo. Yo tengo mejoró Walá. No es malo Walá. Eh eh era mucho peor y mejoró un montón y está es muy usable. mejoró y paga mejor de rendimiento en pesos que Mercado Pago. Pero pero es un desastre eso, o sea, y no decir nada públicamente debe estar con un quirombo. Se mandaron una super [&nbsp;__&nbsp;] de la suta. Y cuando no haces buena cuando no haces contención de daños, boludo. Sí, aparte a la gente la cagaste. Sarasopo dice, "¿Cómo vas a poner la vita en una app de alguien que se llama 
[01:41:09.639 / ?t=6069]
Pierpa Paolo Barbieri?" Tiene razón Saraopol es un para te vende un monorriel Pier un poco Claro, es un poco una igual, a ver, una prueba darwinista, me parece el que, a ver, las billeteras digitales, va, los bancos, los bancos y las billeteras digitales en Argentina en la vida en verdad son una por No dejen mucha plata ahí. No dejen plata ahí. No, no sé. Me sorprende como hay que explicar eso para mí, pero bueno. Dicen ahí dicen es plata, es una hot wallet, boludo. Si te si te dolió la hot wallet, no, no es lo suficiente hot esa wallet. No es serio llamarse Pier Paolo Bargeri, no es nombre de de Brain Rot italiano. Piripi piopóo. ¿Qué es eso, boludo? Es mal, boludo. Es un chiste de andante. Es un chiste. Es un chiste. Ni chino dice, "Son todos mógicos ni se gasten gordos." Bueno, lo dijo Nichino esta vez. Esta vez lo dijo. Yo yo le puse voz nada más. 
[01:42:15.520 / ?t=6135]
Es la gran voz de la conciencia. Ni bapi dame tu dinero. Pipiri. Yo me acuerdo, por ejemplo, de Mercado Pago. Me acuerdo una vez que se cayó todo Mercado Pago. Fue un día sin Mercado Pago. ¿Se acuerdan eso? hace una, pero no es tan grave, pero se cayó. Usa otra cosa y listo, ya está. El tema es que no te roben. Claro, me acuerdo cuando pasó el Mercado Pago que estaba, pero si tenés toda la guita ahí medio que te cabió el ch y bueno, pero no lo hagan, no dejen toda suita ahí. Claro. Y listo. Sí. O sea, ya tan sencillo como eso. Pero bueno, estamos en la época, estamos entrando en la época de Argentina donde se van a tener que hacer cargo de sus cagadas. Ya está. ¿Cómo es la realidad? En verdad pasa que venían zafando. Bueno, ya no van a zafar más y en el camino van a aprender un par de cosas. Mira, y a la larga la reta va a ser feliz. La y eso nos va a hacer bien a todos. La 
[01:43:17.199 / ?t=6197]
reta va a ser feliz. Yo quiero que sea feliz nada más. Ese es mi único objetivo. Pero, ¿qué hacen, Pablo? ¿Tenés la vive encima? Tenés en varios bancos, boludo. Tenés en varios bancos. Distribuir, vas manejando y siempre un puchito en efectivo tienen que tener. La concha de su madre, boludo. Hay que explicarle todo. Capaz, bueno, justo te agarró que tenías tú ahí y te jodiste un día, bueno, qué sé yo, no sé, tenés fideos en casa, no salgas y comés, qué sé yo. No debería ser un problema eso. No se acaben encima cuando se hacen la paja tampoco. Si les gusta por ahí. Tanto te jodió como tanto espento, boludo. Tanto espento, loco. No entiendo. Me acuerdo cuando pasó otra cosa curiosa que pasó de mercado con los gordos. Me encanta el círculo. Me encanta, boludo. Paraá. ¿Te acordas cuando en Mercado Pago que vos pones a rendir y te dicen, "Che, esto es un rendimiento, no es una cosa que va aumentando tu plata sí o sí puede salir 
[01:44:13.800 / ?t=6253]
mal y perder. Un solo día el rendimiento de Mercado Pago dio negativo. Sí. Y tenías tipo 10 pesos, tenías ocho. Sí. Alperín me robó. Flaco. Es un fondo común de inversión. Vas a tener que aprender lo que es un fondo común de inversión. Tenés que aprender a leer. Tenés que aprender a leer y vas a Bueno, si quieren que la reta sea feliz, ese es el camino. La Conchita TV pregunta, ¿a qué ole? Pichón huele muy bien, boludo. Ole bien, Pichón. Ole bárbaro. No llegué a olerlo bien. No es un Y tiene un pelazo. Pichón. Pichón es el ves es indiano. Es una fuerza de la naturaleza. Indiano. Sí. Yo así me imagino a reptilario diciéndolo. Buenísimo. Es buenísimo. Al primer encuentro entre reptilario y y El cantante de Aernal más rac para ahí. Preguntaban hace un ¿Cuándo nos juntamos con Borge Brende a tocar, boludo? Lo estamos estirando. Hoy me hoy me llegó me compré un pedal de metal, boludo. Oh, qué bien. Volví a 
[01:45:36.280 / ?t=6336]
tocar un poco y dije, "No tengo un pedal de metal." Y me Porque Brend es una banda que no se juntó a ensayar una vez, pero ya tiene garantizado tocar en un festival. Ahí, pónganse a laburar, gordos. 15 temas ahí en el tintero. Ya. Ah, boludo, que para qué te iba te iba a decir algo, boludo. Ah, Japón, Argentina. ¿Podemos profundizar en tu teoría, Pablo? Está sucediendo de vuelta, ¿no? ¿Qué pasó ahí? El otro día lo dije, dijeron la economía de Japón está desde Japón dijeron está Eh, es increíble, boludo. Es increíble el oráculo base, hermano. Para que la economía de Argentina le vaya bien, a Japón le tiene que ir mal. Es así. No le pueden ir bien a las dos al mismo tiempo. No se puede. Hay algo es como son dos polos. A ver, nunca le fue bien a Argentina y a Japón al mismo tiempo. Ahora nos toca a nosotros. No puede. A ver, es la teoría es la teoría de los Eh, pero pero algú algún día vamos a 
[01:46:38.880 / ?t=6398]
encontrar un balance donde Argentina y a Japón le vaya normal a los dos, o sea, que nos incorporemos. Normal, normal, por eso, pero a los dos. A los dos. En vez de uno bien y uno mal, los dos normal. Todavía estamos dentro de ese marco teórico donde no puede suceder. Pasa que nosotros chupamos mucha pija también. Ahora le toca un poco a ellos y ahora le toca a Japón, loco. Boludo, lo lamento. Ya está hora de mamar. Le va a tocar a Japón ahora. Suscríbanse a 421. Suscríbanse a 42. 421. Escriban acá si nunca escribieron el chat. Escriban y digan algo como nunca escribí o algo así. Claro. Soy lurker. Nunca escribí. Soy lurker. Necesito paso. Quiero ver un poco lo que teníamos acá. Eh, mandamos mandamos algunas cosas, no sé madre. Necesito el sticker de 421. Sí, Primera vez que creo que ha son todos siempre. A los únicos le creo a los que perfil. Sigue en pie el viaje a China. 
[01:48:09.520 / ?t=6489]
Sí. Ah, bueno, boludo, viste, salió una noticia que a partir de, creo que el mes que viene era hasta, no sé, un año, una como una un periodo de prueba eh para Argentina y algunos países de Latinoamérica que no me acuerdo ahora, China ya no va a pedir más visa para entrar al país. Qué bueno. Buenísimo. Caés así con el pasaporte una ya está muy bueno, buenísimo, muy bueno. Y yo justo estaba organizando un viaje para creo que octubre, una cos así, y ya estaba viendo lo de la Visa y ahora no tengo que ver una [&nbsp;__&nbsp;] Está buenísimo. Sí, sí, sí. Ojalá pueda ir. Ya hablaron del deep fake de Macri. ¿Qué? No, pero no hay nada que Es como la taza de natalidad, che. Gordo, hablaron de la taza de natalidad. El no problema. Chupa un huevo. Claro. Chupa un huevo. No, no es un problema. Que sigan cayendo, boludo. Que se mueran los que se tengan de morir, boludo. Sí. Un chupa tres huevos. Ay. 7000 millones de personas en 
[01:49:04.880 / ?t=6544]
el mundo, boludo. Mejor que caigan sin parar. 100% a favor de los deep fakes, boludo. 100% pro de Deep Fake. De hecho, tardaron mucho. Hagan más. Ah, ¿te acordas de te acuerdas de esta vieja que era medio cine? A ver, hay una seguidilla. Uh, sí, me acuerdo. Me acuerdo. Siguió. Qué Ah, espera porque no lo estoy mostrando. [&nbsp;__&nbsp;] Hablen de los jubilados. Sí, ahora me acuerdo. The Plot Thickens. Tremendo, tremendo, tremendo. Aparte me mata lo el que lo postea, boludo. Juanim dice, "Entré con las cabras con culo." Y sí, boludo. Unos monacos. No, no están preparados para los monos que se vienen hoy. No tienen ideos. Hoy hay monos. No, no, no. Vamos primero con administración. Oigan Alan Faena. Por fin alguien que tire un buen invitado, boludo. Este lo mandaste vos. Ah. Uh. Esto era bueno. Esto era bueno. technology for Great transformation has not come 
[01:51:10.520 / ?t=6670]
from western intervention or flying people in beautiful planes giving you lectures on how to live and how to govern your own affairs? know that leaming marvels of Riyad and Abu Dhabi were not created by the so-called nation builders, neocons or liberal nonprofits like those who spent trillions and trillions of dollars failing to develop Kabal, Baghdad, so many other cities. Instead, the birth of a modern Middle East has been brought by the people of the region themselves. The people that are right here, the people that have lived here all their lives, developing your own sovereign countries, pursuing your own unique visions and charting your own destinies in your own way. It's really incredible what you've noticit from embracing traditions and embracing that [Aplausos] Eh, no dijo el presidente de Estados Unidos, boludo. Es tremendo. Yo siento que igual es, 
[01:52:46.679 / ?t=6766]
¿sabes lo que está haciendo Trump? Un poco, digo, para su juego personal, está restaurando los valores de del partido. Sí, intervención intervención y ayudar que cada país se desarrolle. Obviamente que esa ayuda es la ayuda de Estados Unidos, no seamos boludos. Obvio. Bueno, pero obvio. ¿Quién lo dice? La persona de Estados Unidos. Obvio. El presidente eh es Perón. Pone, aguante, boludo. Sí, es todo Perón. Es todo perón. Disfruten. Tirala, tira la bomba. Sean felices. Tir la bomba. Sean felices, chicos. Mira, si si no le si no le niega a la reta de la felicidad, se las voy a negar a ustedes. Ch. Felices. Es todo una interna. Es todo una gran interna. Peroon ni sabes qué. Sí, disfrútela. Disfrútenla al falta. Lo lo va a tener Pablo. No, no, no. Lo va a tener que decir ni [Música] chino es todo. Ustedes ya saben, ya lo dije en Twitter. Ya le dije Moli con Twitter al 
[01:54:06.199 / ?t=6846]
presidente. Muchachos, cuidemos a Berman, cuidemos. Es el gran asset nacional. No lo desperdici yo digo las cosas, no me digan que no, pero viste, déjenme tener tacto cada tanto un poquito. Inviten a Soledad Pastoruti, bien Me parece que está ahí decían es el antiissinger y un poco sí. Sí, sí, totalmente un poco sí es romper con la idea de que Estados Unidos te transforma el país acorde a las reglas de Estados Unidos para que tengas libertad. Y y si bien lo que hizo hace poco es controversial con lo Starfs y todo eso, yo siento que él está escuchando. Vos pensás lo que es ser presidente de Estados Unidos. Tenés un montón de gente alrededor tuyo que te trae un montón de ideas de cómo llegar a ciertos objetivos. Primero tenés que ver qué objetivo querés tener, después quiénes, o sea, las distintas maneras de llegar y quiénes son la gente que se te acerca y te ofrece esas 
[01:55:16.199 / ?t=6916]
cosas que es es un poco como lo que vos decías de los músicos, que es como tienen que venir con ciertos avales, ¿viste? Porque se te mete gente, se te mete gente, como pasó lo de Libra acá, por ejemplo, se te mete gente y te se te va todo al [&nbsp;__&nbsp;] Entonces, tenés que tener mucho cuidado con eso. En el caso de Trump, dejó meter a a no me no me salen los nombres ahora, estos dos chavones que son los que escribieron básicamente toda esta teoría de lo que había que hacer para llegar a tal objetivo, que era lo que hablamos en el Kilmes, que yo decía, están queriendo como hacer un nuevo, ¿viste? Un nuevo Breton Woods, un nuevo Breton Woods, ¿eh? No, no, Steve Baron, no. Baron, no, no me salen los nombres, boludo. El que vino acá, boludo, hace poco. Uno de esos es él. ¿Quién? El que vino acá, el Ah, boludo, es que son nombres nuevos de del gobierno Yankee. No importa. No, Vans. No, no, no, no, no. Son tipo como gente 
[01:56:11.079 / ?t=6971]
así. Sí, Besent. Besent y el otro que no me sale el nombre. Bueno, no importa. El más importante es Besent. Ponele. Fanny Trump agarró y eligió estos. Era una estrategia hiperambiciosa para decir, a ver si esto nos encamina a un escenario que nos permita mantener la hegemonía del dólar como reserva mundial, mientras damos vuelta al panorama para intentar que de vuelta Estados Unidos sea un país eh industrializado. Por más que no se pueda hacer un de la noche a la mañana, empezamos a darlo vuelta para que le sacamos un poco a China y bueno, vamos empezando a como a acomodar eso. Otra cosita. Sí, fue una muy mala idea lo que hicieron. No tuvo los resultados esperados, pero el chavón, o sea, no hay nada escrito sobre esto. El chavón se la tiene que jugar y necesitas un tipo de persona especial para jugártela así. Y para hacer un cambio de paradigma tan 
[01:57:15.760 / ?t=7035]
grande, Bob Bernak, ¿sabes quién estás? Alguien que esté over the top in terms of the spectrum. Spectrum y Trump lo está. Trampo está. Entonces yo respeto eso. Sí, respeto. Y aparte se fue para atrás, boludo. Se fue para atrás. Y ahora va a probar otra cosa. ¿Qué más le puedes pedir a un político que es un es político? te convertiste en político y tu humanidad baja instantáneamente. Sos sos automáticamente más basura. Entonces, luchar contra eso mientras estás ahí por él y lo tiene que hacer. Bueno, si la lucha la lucha es real, hay que valorarlo un poco. No sé, yo lo digo como alguien que nunca lo valoré en mi vida y lo empecé a valorar hace no tanto tiempo. Bueno, hay que valorarlo. Podrías ser vos. Podrías llegar a presidente y ser vos y que te toque a vos estar ahí y sos una basura de político que tiene que lidiar con las cosas del país y bueno y vas a 
[01:58:17.480 / ?t=7097]
hacer una [&nbsp;__&nbsp;] seguramente muchas cosas. No te digo yo igual banco la idea también de que si estás ahí entregá tu vida y morite por el el el por tu país, si no no estés ahí. Sí, eso lo banco. Creo que lo hablamos acá con Santiago Rey, él no estaba de acuerdo. Y para mí sí es así, boludo. Para mí si vas ahí cualquier puesto, eh, si sos diputado, entrega tu vida, loco. Si no, y no v ahí, no vayas a buscar nada que no sea eso. No vayas a buscar guita, dedicación total. Dedicación total. Si no te gusta, está el sector privado que es gigante y te da un montón de guita. Totalmente. Ese puesto lo tiene, lo ocupa muy poca gente. Si no vas a entregar tu vida, no lo hagas. Bien, [&nbsp;__&nbsp;] No lo hagas. Andate otro lado. No jodas. No, no, no interfieras. Yo pienso eso. No sé. ¿Te imaginas que salga un presidente de Círculo? Va a salir, chicos. No sería imposible. No sería para nada por cómo viene 
[01:59:16.599 / ?t=7156]
Círculo y por el tipo de público que raro. Mira, está Pichón Garay, me dice, "Sos un real politiquero, Pablo. Yo me consider, boludo." Sí, yo me considero, sí, me emocioné, dice Niichino. Un abrazo, Nichino. Es así. Uh, Kikquet, expect Kiket. Rebor va a ser presidente. No creo. Ya no. No, no creo que quiera. Claro, también está eso. No creo que quiera que él quiera. Está primer Yo creo está en una situación de si quiere puede, pero no creo que quiera. Yo ya no sé si puede. Igual si puede no sé. Eh, en otro momento te hubiese dicho que tal vez sí. En la elección de Miller podría haber sido. Pasa que ahora quiera jugar un pleno fuertísimo. Miller ahora es una es un nuevo estándar, boludo. ¿Sabes lo que pasa, boludo? Rebor no sabe de economía. Está todo más que bien con R, pero no sabe de economía. No, yo lo 
[02:00:17.360 / ?t=7217]
hice. No, es que por eso no no es una intención de bardeo. Eh, me acuerdo cuando salió lo del Rigi y dijo un montón de cosas el Rigi y no eran así y ahora el país es otra cosa. Ya eso no podes hacer eso y que pase de largo. Ya no pasa de largo. Por suerte, boludo, porque mira, necesitamos otra cosa ahora. Siberial dijo que Ruoco es uno de los pensadores de la Argentina. Lo vi. No, no, no sé qué dijo Siberial. No, hizo una listita. Vi, vi la que mandaron ahí, ¿no? Vi la esa la mandó Sagazz. Y con Cberial me junté a tomar birra, boludo. Pero Cberial lo cuoteó y puso su lista, creo. Cberial es un forero viejo. Pero yo con el foro hablo con todos, no me importa nada. Vos sos un tipo muy de hablar con todos. Yo hablo con todos, soy el gordo Nexo. Viste que le tiraste hoy, boludo. Doctor Nexus. Don Nexaroni. Son Nexaroni. Nexus Max Nexus. Yo me junto con todo el mundo, hablo con todos. La gente me pregunta, "Che, está bueno 
[02:01:17.159 / ?t=7277]
eso, alguien lo tiene que hacer, ¿eh?" Boludo, yo hablo con todo, me llevo bien diálogo, pero también porque me gusta tener buena información, intercambiar ideas con gente piensa distinto que yo. Si no, no hubiera llegado a ningún lado, boludo. Me nutro mucho de lo que me rodea. Bueno, mira, Nexini, Nexini, Nexini. Eh, ahí dice videollamada con Siberia el uno, pero Siberial está acá o no. Sibia tanto viene, va y viene, está en España y viene acá. Estaría bueno también como invitado. Tal vez Juan, dejate de [&nbsp;__&nbsp;] y comandar el peronismo vos la única esperanza. Lo podrías hacer vos. Lo podría hacer yo, pero me parece que voy a inventar un sistema que lo va a hacer solo. ¿Sabes lo que pasa? Igual yo voy a Es la pregunta es la pregunta de siempre, boludo. Yo yo la vuelvo a hacer. La pregunta es, ¿qué queremos salvar del peronismo? Sí, ahí está. Ya la conocés. Yo ya la conozco y es la pregunta que tiene que hacer el 
[02:02:12.159 / ?t=7332]
peronismo a sí mismo. Bueno, no saben que quieren salvar. Bueno, una vez que lo decidan, no es que no hay nada que salvar. Lo siento mucho, boludo. Bueno, esa es la postura hardcore, boludo. Pero es que yo vivo en este país. No, no, no tengo que sentir. No, yo creo que hay un aspecto rescatable como el tema del indio, ¿viste? Yo creo, yo igual creo que hay un aspecto rescatable que es igual quiero escucharlo, eso aspecto el aspecto de lo humano. Aspecto humano, pero eso no es del peronismo, boludo. No es solamente el peronismo. Paren de adjudicarse cosas, loco. No es no es solamente el peronismo. Por eso, no es solamente Está bien, lo tiene. Bueno, está bien, lo tiene. No es solamente el peronismo. Bueno, y si lo hacés por un lugar donde no tenés que cargar una bolsa de porquería, boludo, al 
[02:02:55.159 / ?t=7375]
pedo. Está bien, pero si pensas que todo es un interno, está bien, chico. Disfruten, sean felices, boludo. A esta altura, por suerte lo digo real porque pero porque estoy tranquilo que está pasando otra cosa. En otro momento me dolía, boludo. Ahora no, boludo. Ahora sean felices. Ya está, ya está encaminado. Ya se activó algo. Cuando cuando se activa algo, ya está, no volvés atrás. Esto no tiene esto no tiene nada que ver con No, no, no. Yo creo que lo bueno se sostiene en el tiempo y si hay algo bueno va a quedar. Y yo creo que hay una tradición sal recontraalvable del peronismo. Pas se fue se fue [Música] tan se fue como boludo, vos tenés una crítica buena que es la de solamente por gana, o sea, el intento de ganar. Esa es la para mí esa es la la identificación y la ideología. Basaron, mucha gente basó todo su identidad en 
[02:03:49.719 / ?t=7429]
eso mucho tiempo y en el momento que no ganan, pierden su identidad. y se dan cuenta que no saben qué [&nbsp;__&nbsp;] estaban bancando, boludo. No quiero decir más, boludo. No. Eh, se dan cuenta, ¿no? No saben que estaban bancando y en ese momento salta la ficha eso, que al final lo único que sostenía al peronismo que nadie sabe quién es, qué es exactamente porque se jactaron 40 años de ser, sí, somos esto, somos lo otro, somos todo, somos camaleónicos, nos transformamos. Bueno, entonces no sos nada, sos todo, no sos nada. tenés la capacidad todo el tiempo de transformarte, es que no tenés nada que te defina. No fuera todo, todo. Es que es ese es el creo que ese es el problema. El periodismo es muy amplio, pero no es todo. Si no, no si no sería nada. Y la existencia y la trayectoria, ¿qué parte no es temporal tuvo? Porque tuvieron de todo. Tuvimos de todo. Presentaron ahora un tipo de la 
[02:04:45.920 / ?t=7485]
UCR. Estuvo Menem siempre, eh, estuvo Perón mismo, estuvo Cristina y Néstor. Es todo muy variado lo que ofrece cada uno, pero en línea general es bastante es bastante similar. Ofrece ofrece un estado ofrece un estado de bienestar, pero lo ofrece. Sí, obvio, boludo. Si no, no. diga los momentos de éxito es porque hay un momento que dura, pero que no es sostenible en el tiempo. Ese es el problema de Sí, que es cortoplacista. Es cortoplasista desde desde el su cor más centrado. Exactamente. Lo que tiene que hacer ahora el peronismo es demostrar, no demostrar, tiene que aprender. Esto es el Pero no pueden no hacerlo y listo. Pero porque está bueno, boludo. Está bueno que haya salud pública, que haya educación pública. Eso es en gran parte. Acá en Argentina eso en gran parte lo hizo el peronismo, boludo. Bueno, está bien. Es eso. Eso es lo que digo, la parte humana, los clubes de fútbol. Pero es un es un costo es tenemos un quilombo 
[02:05:43.360 / ?t=7543]
enorme por habernos metido en ese en ese marco teóricoo. No, no es ese, boludo. El el quilombo es lo demás. Es el mal manejo de la economía, es la corrupción, pero tiene que ver todo con esos. Son los valores, boludo, que tienen. No, los valores no son esos, boludo. No, si no sería si no eso es el manejo de un país. ¿Qué cosa? Y o sea, el peronismo no tiene una excusa por haber hecho lo que hizo con la economía. No hay una excusa, no es que se equivoc No creen. Tiene una matriz en un punto tiene una matriz errónea, boludo, pero no es única del peronismo. Está en todo el mundo, boludo. En todo el mundo es una lucha siempre para tener una matriz medianamente viable o no. No, es que hay hay cosas muy las cosas que martilló mi ley de la inflación y eso son ultra básicas. No puede ser que no las hayan hecho bien, pero porque siempre el proyecto liberal en Argentina fracasó, boludo. Es lo que te estoy diciendo. Per lo que hablamos siempre que nunca hubo 
[02:06:38.239 / ?t=7598]
alternativa ni hablar. Por eso no miro para atrás porque ya está. ¿Qué gran parte es eso? Y yo te digo las partes que son rescatables del peronismo en Argentina es el factor humano. Discuto el inicio del peronismo porque 100% entiendo por qué nace el peronismo. No es que no lo entiendo, pero hablo con obviamente con toda la historia ya pasado. Dice, "Otros países tienen un estado de bienestar medianamente funcional sin veron mismo." Obvio, boludo. Es lo que es el social demócrata, social democracia europea. Obvio, boludo. Pero no se transformó en eso. No, ni en no pudo. No intentó y no pudo. No saben. Es que no saben, boludo. No saben hacerlo. Es que lo que es lo que yo digo. Por es, el peronismo tiene que aprender, boludo. Es como si pero si no aprende y agarran otra cosa que ya funciona y listo. ¿Qué es lo que quieren salvar? Copian una socialdemocracia. Bueno, hagan otro partido que sea social 
[02:07:27.760 / ?t=7647]
demócrata argentino y ganen y joya. Listo. Es lo mis. Y quién lo va a hacer, boludo. Bueno, ¿quién hacía? ¿Quién iba a ser lo de M? ¿Quién iba a ser lo de M? Bueno, lo hice alguien lo hizo. Bueno, exactamente, bueno, pero es gente mucha gente de M viene de la experiencia de esos fracasos, boludo. Obvio. Un montón de gente. Sí, sí, obvio. Y peronistas también. OB. También hay peronistas, obvio. Eh, ¿cómo se llama el que arma todo el del armado, boludo? Francos. Francos. Sí, obvio. Hay un montón. Sioli. Bueno, sí, Sioli. Ya es un meme. Si se lo llevaron por el meme, pero digo, es una for es eh yo igual no esto es esta es una discusión del peronismo. A mí ya a esta altura a mí me o sea, ¿por qué aman al peronismo? ¿Entendés? Como yo no yo no amo el el o sea M ley ama a sus perros llamados con Milton, pero el mundo no es M le no es con Miley. Pero mi tiene yo tengo ideas liberales, pero no no los pibes de la misa aman a mi ley, boludo. Pero la misa 
[02:08:27.400 / ?t=7707]
es un es un es un centro ultratermo, no es el Argentina, boludo. No, pero porque en todas las identidades políticas hay un componente termo siempre, pero es como, pero el peronismo es como que está más exagerado, quiere que todos sean es como boludo, es es la el peronismo es como es es esa sociedad donde está el cuadrito de de del emperador en el McDonald's, ¿entendés? Vas en Marruecos, boludo. Tenían la foto del rey, boludo. No, está bien. Está bien. Esa es la parte de centralismo, personalismo. Está bien. De ahí se desprenden un montón de cosas. No me quiero encallar ahí porque es es aburrida esa discusión. Es aburrida esa discusión. Es un emb Pero entendés ese paquete de cosas yo creo que tiene que ver. Pero, ¿por qué por qué lo amen, boludo? Eso no es que lo busca, para mí es sean estrategas de las cosas del país, pero eso no es algo que busca necesariamente el peronismo. Eso es 
[02:09:18.920 / ?t=7758]
porque el argentino es termo, boludo. El argentino es termo de eso. Bueno, está bien. No es es que no me gusta eso de el argentino es esto y te quieren imponer que Argentina es esto y el peronimo todo el tiempo adjudicando esto es lo argentino. Bueno, boludo, pero no habría pero no es que sos un [&nbsp;__&nbsp;] No te estoy diciendo pero no no te estoy diciendo. Digo, el componente termo en Argentina existe, si no no habría equipo de fútbol, ¿entendés? Pero que quede en el fútbol y listo. ¿Cuál es el problema? Bueno, está perfecto. Pero porque la sociedad hace lo que se canta las pelotas, no es lo que vos querés, boludo. Bueno, ahora por eso entendés lo que te digo. Bueno, es eso. No, pero es que sí hace lo que yo quiero. Ha, no, no hace lo que vos querés. Vive las cosas como quieres. Hay un montón de gente como yo que lo quiere cambiar y lo podemos cambiar. No es que viene de la BIOS y no lo podemos 
[02:10:02.760 / ?t=7802]
cambiar. Lo de la BIOS, la BIOS es cambiable también. Eso es lo eso es lo que la Bueno, pero justamente el peronismo no quiere cambiar la BIOS. Es un movimiento porque es la inmigración, entonces no se puede, me chupa la pija, Europa peronismo siempre fue un movimiento conservador, boludo. Yo ya lo expliqué mil veces esto. El peronismo quiere que Argentina sea siempre igual. Esa es un poco la ilusión del peronismo y para mí es una ilusión es demasiado ilusoria, pero siempre igual que qué, boludo, en cualquier momento boludo en el momento que gana el peronismo, obvio. Y bueno, es lo mismo. Es como lo que va a querer el mileísmo dentro de 60 años, que siempre la sociedad sea la misma y la sociedad va a cambiar y se va a transformar. Y el per el peronismo también se adaptaba a eso, boludo. Subsistió, no por no por este la es como su subsistió por adaptación, porque la gente que lo 
[02:10:53.440 / ?t=7853]
bancaba, el pero el otro día alguien lo dijo muy bien, el peronismo no existe, existen los peronistas y había muchos y hubo muchos durante mucho tiempo y fueron cambiando idea, boludo, y fueron evolucionando hasta que se llegó un atolladero donde las ideas no funcionan más. No tenemos ideas que funcionen el peronismo, boludo. Y está agotado. Y por eso ganó mi ley, boludo. Es como y los cambios que se dan se dan porque la gente cambia. Algo algo que no se dio cuenta el peronismo estos últimos años es que la gente cambió mucho. Pero por eso le hablo a los que se autodicen a sí mismos peronistas, porque hay gente que no le hablo al peronismo, no sé ni qué es el peronismo porque no no existe. Pero la gente que se cree así mismo peronista cree que hay algo todavía en esa tradición que vale la pena salvar. Hoy les pregunto como, ¿qué es lo que quieren salvar? ¿Quieren salvar la figura de Perón? No quieren salvar, no quieren salvar que la gente tenga buenos 
[02:11:42.440 / ?t=7902]
sueldos, buenos sueldos, hospitales públicos, educación pública y que no le peguen a los jubilados. Buenos sueldos es como yo quiero salvar lo bueno y quiero descartar lo malo. No, no como Pelismo siempre luchó por sueldos altos, boludo. Es como boludo, es como que me digas, no me estás diciendo nada. Y te das cuenta, ¿no? Sí, obvio. Sueldo salto es como que le hace bien a la persona, ¿no? No es una participación más grande del trabajo salariado en el producto bruto del país sobre el capital, boludo. Eso es el problema. Y pero si ahora están discutiendo que hay que justamente los sueldos tienen que ser más bajos, que hay que achicar la economía porque no se puede esto que están haciendo agrandar la torta porque en dólares da menos. ¿Quién quiere ganar menos plata en los sueldos, boludo? Un montón de gente lo está discutiendo ahora. Ganar menos plata, ganar menos pesos para Pero que las cosas salgan Pero que las cosas 
[02:12:29.079 / ?t=7949]
salgan menos también. En vez de esa es la discusión, una proporción, o sea, que con tu básicamente es que con tu sueldo puedas comprar más cosas. Sí. Entonces tener un mejor sueldo. Pero no todos tienen el mismo sueldo. Eso es tener un mejor sueldo, ¿sí o no? No, depende a que le preguntes, porque no todo, no todo el país tiene el mismo sueldo. No puedes igualar a todos, pero todos en el largo plazo van a poder comprar más cosas. Ese es un valor muy [&nbsp;__&nbsp;] que defienden algunos peronistas, ¿no? Sí, sí. Yo no lo defiendo. Digo, cada industria cada industria tiene su competitividad, pero lo que digo es si vos podés con tu sueldo comprar más cosas, no importa si tu sueldo bajó y las cosas bajaron, mientras la proporción que vos lo es tu poder de compra, más poder de compra. Bueno, y eso lo defendió siempre el peronismo, boludo. Y en las otras fuerzas políticas que no lo defendieron y que le sacaron, después no devolvieron 
[02:13:14.440 / ?t=7994]
lo que sacaron. Entonces, ganó el capital frente a los trabajadores, boludo. Y por eso existe la CGT, por eso existen los sindicatos. Y por eso también existió tanto tiempo el peronismo, boludo. Y bueno, porque todo lo demás unos chupapijas, pero lo hizo mal igual que todos los demás. Y bueno, pero lo hizo. Fue el único que lo hizo. No, no sé si lo hizo. No, no lo hizo. Bueno, fíjate, fíjate la participación de los sueldos de la país con mucha pobreza todavía. No lo hizo igual que todos los demás. Lo vas lo vas a tener que meter en la misma bolsa, boludo. Y sí, lo vas a tener que meter en la misma bolsa que el radicalismo y que todos esos hijos de [&nbsp;__&nbsp;] boludo. Lo vas a tener que meter en la misma bolsa. No, boludo. No, no, no. Claramente no, porque no, porque incluso en los que quieren salvar, eso que quieren salvar no lo hicieron, boludo. Eso que quieren salvar no lo hicieron. Entonces no saben que quieren salvar, boludo. Hicieron Sí, 
[02:14:01.159 / ?t=8041]
pero si hablamos veces todos queremos sueldos buenos, queremos que todos seamos felices. Ha perfecto, pero ha disutamos cómo se hacen las cosas, o sea, ¿cómo lográs eso, eso es lo que vos decís, esto es lo que yo estoy a favor o en contra? Como el resultado no es una postura. Vos no me puede decir, "Yo quiero eh, no sé, que Argentina tenga superábits." Sí, todos queremos eso. ¿Cómo lo vas a lograr? Decime las cosas que estás a favor para que eso se logre. Bueno, boludo, el peronismo no lo tiene claro eso. Mile agarró y te trajo esto, esto, esto, esto, esto. Lo ejecutaron y bueno, ahora está saliendo. Ojalá que siga saliendo. Tampoco parcial. Sí, boludo, todavía, pero todavía el en poder adquisitivo está destruido, boludo. Es lo que tiene que mejorar. Y ahí se juega, ahí se juega el pleno total, ese es esa es la más grande de todas. Está perfecto, boludo. Pero sabes cuál es la diferencia del del esquema. Te digo, por más que vos no creas eso 
[02:14:52.119 / ?t=8092]
que yo te creo y por otro lado, no puedo, además, no puedo hablarlo solamente en el aire porque el peronismo duró durante 70 años. Entonces durante Perón fue una cosa, cuando vino la dictadura fue otra. Así, boludo. Son momentos. El kisnerismo fue eh fue otra. Es como cada en cada momento y sí, boludo, o sea, lo que no pudo, lo que nunca pudo lograr el el peronismo y ya ni siquiera el peronismo, hablemos del kisnerismo, lo que no pudo lograr el kisnerismo es tener un, o sea, la guita que se ganó con la soja, usarla para que vuelva a dar más guita. Estuvo muy mal manejado y bueno, boludo, ya está. Pero en ese momento eran lo que había, era lo que se ganaba, era lo que funcionó y bueno, boludo, ahora chocó y por eso está Miller y ojalá que le vaya bien y que acomode todas las variable que ya sabemos cómo es un estado más achicado, que yo igual creo que en un estado achicado hay espacio para que haya educación pública, salud pública, que 
[02:15:42.320 / ?t=8142]
mejore, que se profesionalice y tal vez sí. Sí, boludo. Yo creo yo espero, espero pero eso, eso exactamente eso es lo que dijiste, boludo. ¿Vos crees que hay espacio. Yo creo que hay espacio. Entonces es ahí si no hay otra cosa que salvar si no explotaría todo. Listo. Me parece, me parece una postura reválida. Yo no estoy en contra. No, ser yo ya sé que no estás en contra, boludo. No, para nada. Yo lo sé, yo lo sé, pero insisto, digo, es un por ahora es un modelo de gobierno en el cual esas variables van a ser importantes porque lo que yo veo desde afuera es que todavía el gobierno no tiene margen y la forma de manejarlo es [&nbsp;__&nbsp;] a palo a los jubilados, ¿no? Bueno, no, boludo, eso es real. Bueno, la crisis, boludo, esas partes, esa parte es el costo que está dispuesto a pagar. Es el es lo que el periodismo no quiso hacer nunca, pero parte de ese costo es ese, boludo. Les guste o no les sucede. Está bien, boludo. Es completamente amarillista. 
[02:16:42.719 / ?t=8202]
No, no es que es el costo para todo el país. No es tan lineal el asunto, boludo. No es que eso es lo que sostiene. Si vos y boludo, pero si vos bajas, si vos en el ajuste fiscal que hacés, tenés que ajustar las jubilaciones. Pero lo decís como si nunca nadie lo hubiese pasado mal mientras estaba el peronismo. No, no estoy diciendo que nunca lo hubiera pasado mal, que no lo cagaban a palos cuando protestaban. Es Y porque no protestan porque tiene el chip metido del peronismo. No, boludo. Sí, la gente protesta en el peronismo también y también se le ha cagado a palos en varias situaciones, no tanto. Entonces, ¿por qué me decís que no? Porque no con la Porque no con la profundidad y la severidad de ahora, boludo. Es es ese. No sé, boludo. Si hay real diferencia. Bueno, sí, hay una red diferencia, boludo. Para mí la hay. A mí sí me son cosas que a mí no me importa. A vos te puede chupar un huevo. Yo no tengo 
[02:17:24.120 / ?t=8244]
drama. A mí no me gusta que le rompa la cabeza a los jubilados, nada más. Para nada chup y me molesta que me diqu los jubilados. A la gente que protesta, boludo. Es eso. Es como a la gente que protesta dentro de un marco. Lo decís como si hubiese toda una contra que está a favor de que vayan y le peguen a la gente. Hay un montón de gente a favor, ¿no? Hay un montón de gente a favor, ¿no? Bueno, la mayoría no, la mayoría somos humanos normales. Que no quieren eso. No lo sé. Bueno, no lo sé, boludo. Eso estás creando ahí, ¿viste? Como el enemigo de paja, boludo, que no existe. No, no es el enemigo de paja, boludo. Lo leo en Twitter todos los días. O sea, cada vez que pag le fajan jubilado y 5,000 comentarios que pguenle más Twitter. Y pero es la misma gente que después me escribe a mí le preguntas a gente en persona que vos conocés que capaz no son peronistas y te dicen, "Estoy a favor de que vayan con un jubilado y le penen." Obviamente, ¿quién 
[02:18:13.200 / ?t=8293]
puede estar a favor, boludo? Ahora si estás a favor de, a ver, el planteo al pedo meternos ahí igual, pero tipo el planteo que hicieron apenas entraron que era como bueno, solo se puede protestar la vereda en la calle en 2 minutos se desbordó pino dice oficialmente están de acuerdo con Carlos Z palos y sí boludo, es parte, yo lo entiendo, pero es parte Sí, es así, boludo. Es como Sí, porque si no para todo lo demás siempre es todo el combo y para cuando te toca a vos No, no es todo el combo, boludo. Es así. El gobierno hace eso, te, o sea, para vos es un gobierno que no no caga palos a los jubilados, pero destruye la economía a largo plazo y uno que potencialmente la arregla, pero siempre va a estar golpeando jubilados. Ese es el el tradeof Alberto Fernández Miley. Es eso, ¿no? Siempre no, eh. Okay. Puede haber un momento que es una decisión también. Yo no veo ese tradeof, pero bueno, está bien, te lo tomo. Yo creo que es el tradeof de ahora, boludo. 
[02:19:09.519 / ?t=8349]
Es tipo la diferencia entre con eso te alcanza para no votarlo nunca. No, no votarlo no ni pedo. Pero mismo como está ahora no se lo puede votar. Y pero el momento en el que lo votes, ¿vas a estar a favor de golpear viejos jubilados? Yo, por ejemplo, lo voté y no siento que estoy a favor. No, yo también. Yo he votado, qué s yo. Yo la la voté a Cristina y no sentí que estaba a favor, no sé, del Cepo, ¿entendés? No, en pedo estoy para tirarle la culpa. Eso, eso ultraólico. No lo voy a hacer. Pero digo para vos mismo, para mí incluso no es necesario. Creo se podría ser un poquito menos cabeza, pero bueno, Patricia Wulrich tiene para mí también igual, eh, no, no ni pedo disfruto. Da la casualidad que además tiene una buena en seguridad tiene una buena gestión, entonces una buena ministra, pero que tiene más tendencia a reprimir nada más. No, a mí Wulrich me parece una [&nbsp;__&nbsp;] o sea, por mí que no esté, es todo lo que decíamos antes de las regulaciones. El 
[02:20:00.760 / ?t=8400]
porro es una estúpida la cosa que dice. Es una porquería. Ya lo sabemos. Insisto, todo esto fue porque me dijeron si yo quisiera arreglar el periodonismo. No estoy en la de arreglar el periodonismo, chicos. Yo creo ahora me alegra mucho. Te doy mi opinión. Te doy mi opinión. Creo que es una oportunidad histórica para que el peronismo se convierta en otra cosa y en algo mejor. Tiene que ser mejor. Tiene que ser una versión una versión mejor de lo que es ahora, mucho mejor de lo que es ahora. Igual, o sea, hagan lo que quieran, obviamente, pero es como para mí es de vuelta siempre la misma pregunta. que están queriendo salvar que van a seguir llamándose peronismo porque se van a volver a transformar. Yo creo no. Yo creo que el nombre Yo creo que incluso no te llevas ni el nombre. Eh, yo creo que es la gente la gente la gente que queda que se hoy por hoy se llama peronista va a crear algo nuevo que no se va a llamar 
[02:20:50.359 / ?t=8450]
peronismo y va a tener otro nombre y eso va a ser mejor que lo último que fue, que la última versión fue Alberto Fern. Para mí cualquiera que aparece y dice, "Yo soy el peronismo, pero le cambié esto y lo otro". Es como, no, no es que no es peronismo, no es que es por el nombre, pero es como, "Me da una pauta de que no estás, o sea, estás dentro del mismo marco de pensamiento porque no querés soltar algo que realmente no sabes lo que estás soltando bajo mi punto de vista." Sí. Eh, ojalá que las opciones mejor, ¿no? Ahora Bruno pone, "Bueno, no peleen más." Hugu, no est no estamos peleando, no estamos peleando. No, no, no tiene ni Así se habla de política. Así se habla de política. No hay otra manera de hablar de política. Y como siempre, el que se enoja pierde. Yo creo que lo nuevo no se va a llamar ni peronismo, ni va a ser igual al peronismo. Va a tener algún componente como puede ser la justicia social, pero 
[02:21:54.520 / ?t=8514]
no va a tener todos los componentes que conforman al peronismo. Esa esa configuración, yo creo que le queda muy poco tiempo. De hecho, lo que se está viendo va tiende a confirmar eso. Tiende a confirmar eso. Yo te dije algo hace un montón, no sé hace cuánto, pero más de un año, antes de no me acuerdo si antes de las elecciones de MY. Pero para mí hay un espacio enorme todavía entre lo que representaba Macri, que hoy en día justo encima está muertísimo, y Miley. Cada vez menos porque están laburándolo bien todo lo de Miley, lo están como acomodando para que no sea necesaria esa alternativa. Están haciendo muy bien eso. Pero había algo ahí entre, vos decías entre Macri Macri Mil. A esta altura me parece que perdió ya mucha relevancia, pero para mí si aparece a lo nuevo tiene que ser medio por ahí porque 
[02:22:47.800 / ?t=8567]
no ese hueco. Eso es lo que quería hacer la derecha, no tan derecha e fiscalista, social democracia fiscalista. Buen, es Chile, boludo. Es la CDC. Sí. Ultra compliant. Es el partido demócrata, pero funcionando bien. Bill Clinton. Sí, es Chile, boludo. Es Chile, boludo. Chile es así. Y en Chile funciona y y no era mala. Es peronismo a la chilena, pero no ganó. No ganó esa vertiente. No ganó. No, ahora está Bor que es algo en esa línea. No, digo acá, digo acá. No, no, allá sí. No, no, porque acá fuera de acá hay una cuestión muy reactiva del peronismo con la social democracia. ¿Viste? El peronismo se pelea mucho con los troscos y con la social democracia. Son como sus yo no quiero ser socialdemócrata y no quiero ser trosco y tiene componente de los dos. Los troscos argentinos no son comunistas, son nacionalistas radicales, radicalizados. Son ultranacionalistas, pero no son comunistas. Mira, te voy a 
[02:23:48.840 / ?t=8628]
dar una muy buena que te va a dar ganas de bancar más al peronismo. No te la debería decir, pero te la voy a decir y aparte ya la sabés. Pero el peronismo si algo tiene y es una buena identidad que que quizás pueden apuntar a mantener, ya lo saben. Igual no voy a decir nada nuevo, pero es la defensa justamente contra eso, contra la social democracia y todo eso. Esa es la identidad. Ahí está. Le solucioné su identidad. ¿Qué más quieren? Es así. Son la defensa cognitiva del país para eso que en verdad no hacía falta porque capaz funcionaba. Ustedes querían ser Europa social demócrata. Rompe las bolas. Bueno, se están peleando. No, no, no, pero lo que digo, lo que digo es eso. Es el peronismo es eso. En realidad, el peronismo, si vos te pones a pensar, es bastante socialdemócrata. Sí, pero al mismo tiempo no quiere. Es como que le traen ya como quiero hacer este dicen, "Ah, ya está armado acá, te 
[02:24:42.399 / ?t=8682]
lo llevo." Y no lo voy a hacer yo solo. Flaco, pero es un poco lo que dice, flaco. Par como social democracia, pero hecha por nosotros. Sí, medio cabeza. No quieren reinventar la rueda. Qué bien. Me mata los peronistas ultra ofendidos acá de siempre. Pasa nada. No pasa nada. No solucionaste nada, Pablo. Entonces, la reta no era alien, sino chileno, dice. Sí, la reta es chileno. Lo boludo. Boludo. No, no hay nada peor que un peronista tipo dolido porque no sos peronista. Este comentario de Pino. Pino, perdón, ¿ves? Pablo quería ser peronista, pero los papás no lo dejaron. Pino, vivís en Suecia, boludo, no tenés cara. Antes Sueciaudino, Suecia. Mir, mira. Facu Perry, el que se enoja pierde. Recordalo para la próxima discusión, Pablo. Son son unos imbéciles. Son unos verdaderos imbéciles ustedes. Pero bueno, todo, hay de todo, hay de 
[02:26:02.840 / ?t=8762]
todo. A mí me da risa que con nuestras armas a nosotros no, chicos, no pueden, no pueden, no pueden. Los trucos que nosotros le enseñamos a nosotros no nos hacen daño. No es como a mí el otro día uno me corría, "Te comiste la opop, flaco. Te comiste la Te comiste la sayop roco, que hablas siempre de sayop. Ay, dale gordo. Tenes razón. Sí. No Entró flaco. Vamos a ver el próximo se llama hacer crecer laop, boludo. Olvidate. [Risas] No tiene rolo. Es una pared de humano. No se Ultra peso neto. Eso es el peso neto, boludo. Mira lo que es esto, boludo. Los gordos. Los gos es la mejor puntería. Mira, te mete todo lo dice. Me dijeron que tiene mucho rico La botella en el bolsillo, boludo. Mir la botella. 1 cm. No se mueve ni uno. Se Solo le tiembla la carne del hombrito. Es 
[02:27:56.840 / ?t=8876]
increíble. What recoil? La botella para escala para que la gente vea el tamaño de este hombre. Absorb. No es increíble, boludo. Esta es la definición de Poneto, eh. Mira, mira lo que dice America's Deputy. Maybe fat bodies do have a place in the military. E tal vez los cuerpos gordos tengan un lugar en el ejército. American deputy dice. Me gustó. Eh, eh, ahí empezó la sayop. Este video puede cambiar cosas. Cambia el meta. Cambia el meta. Es la Power St. Es un Sugar Nut. Sí, boludo. Los espectacular. Endan cómo se cambia el meta. Este gordo lo está haciendo. Puede tirar con dos a dos manos y no moverse. ver. Eh. Uh. Yo pasé lo de Palmer Lucky y no me acuerdo. Ah. Uh. No, esto es tremendo, ¿eh? Ah, Palmer Lucky no dijo Es bastante fácil de darles y bueno, querían desesperadamente una historia sobre Silicon Bali apoderándose de DC, pero cada uno de sus ejemplos de 
[02:29:06.560 / ?t=8946]
gigantes tecnológicos vive a cientos de millas de distancia. En otras noticias, ahora soy un titán tecnológico a la altura de Til Andrisen y Mask. Solo necesité tener dos amigos en el gobierno. No, Bam, bam, tiró esa. Y bueno, boludo, la empresa, no sé cómo llama. Andil. Anduril. Y bueno, el rey de Gondor. A ver, poné, espera, voy a quiero completar el arco porque totalmente inútil tirar a dos manos y bueno, boludo, pero es divertido. Vieron que acá hablamos y dijimos que el nuevo complejo militar industrial estaban haciendo acá. Bueno, lo está diciendo el mismo chavón que ahora es parte del nuevo complejo militar industrial. Él mismo dijo que es parte dijo, "Soy parte y lo logré de esta manera. Dos amigos en el gobierno. Nada para anotar, tener en cuenta. Hermoso. Es increó estos. Para mí hay que ir 
[02:30:07.840 / ?t=9007]
marcando como para darle, viste lo que decías una vez de darle seguimiento a las historias. Darle, me encanta, me encanta darle seguimiento a las noticias. Me parece es una de las cosas más interesantes de generar archivo porque te da la posibilidad de verdad plantear una hipótesis, ver si funciona o no. Much, en muchas cosas hemos dicho cosas y que no funcionaron y quedan ahí y las que funcionaron está bueno ver porque te acerca más a quizás a pensar mejor también. Totalmente. Sí, sí, pienso igual. Tirar a dos manos no s. Ya sé que no sirve, gordos, pero no estamos hablando de militares. ¿Por qué son tan autistas a veces? No, no sirve. ¿Por qué? ¿Qué me importa si sirve o no, boludo? Estoy fumado y me parece divertido verlo al gordo tirar. No estoy hablando de la guerra, boludo. Huevo la guerra. Chupa dos huevos la guerra. No, no fui nunca. No vi nunca. No rompan los huevos que estoy viendo un gordo. Pero boludo, son unos autistas de 
[02:31:01.560 / ?t=9061]
[&nbsp;__&nbsp;] boludo. Dale. Qué bueno el fliper. Bueno, pará, boludo. Mira lo que le está tradeando un Pokémon desde el flipper. Sí. ¿Sabes lo que hubiese sido esto en la época? ¿Qué? ¿Para qué? De vuelta. Mira, vamos. Sigo leyendo el chat. Tranqui. Mira, Game Boy. Juego Pokémon. Sí, agarra. Sí, está seteando un Pokémon. Lo está creando. Lo creó. Lo creó en el flipper. Le pone trade y este chavón se lo tradea y se lo da. No, ya está. No es el cheat, es el ultimate cheat. No, amigo, esto, o sea, es una banda emulando un Game Boy con una partida que le permite crear cosos y que es compliant con el sistema de transmisión del juego. Esto es setear, mira, le pone el nivel, el nivel, todos los moves que tiene, los los ataques. Es increíble, che, gordos, ¿por qué no miran TikTok? Porque te deja [&nbsp;__&nbsp;] mirar TikTok, boludo. No podes mirar TikTok. No, no es que no no me enganchó 
[02:32:11.279 / ?t=9131]
TikTok. No, boludo. Es es un arma es una bomba mental que tiró el Partido Comunista Chino. Si mirás una hora de TikTok por día, en un 10 años tenés enfalo plano. Te arruina. En TikTok se publica y no se consume. No, no se ve, no se abre. No se abre TikTok. Peligroso. No, no. Te voy a mostrar uno que espero que no te ofenda, por favor. Pero, pero bueno, me la voy a jugar a ver to y ojalá que no me toque, pero qué furro, hijo de [&nbsp;__&nbsp;] Ahí está. Sí, es lo es, lo es, lo es, lo es, lo es. Pero es furro de mono. Sí, es sensible. Esto es un furro. Es un furro. No, no, no hay, no se puede negar. Ah, es un degenerado de [&nbsp;__&nbsp;] Hoy vos querés dar todas las discusiones. Estoy para discutir todo. Hoy está para discutir todo. Está bien, boludo. Es un lo veo y es un degenerado de [&nbsp;__&nbsp;] No ponen, no es tan furro. Pichón dice paredón. Sí, sí, sí. Yo no lo dudo. No lo dudo yo. Si vos vas y lo querés 
[02:33:24.640 / ?t=9204]
aniquilar, sí, sí. Entra. No hay forma que lo defienda. No lo defiendes. Yo dejo que lo aniquiles. Sí, sí, sí. Pero bueno, eh, pero bueno, es lo que es, es lo que es, es lo que es de Monkey Man, ¿no? Mira la cara de pedolino que tiene, boludo. Es tremendo. Final [&nbsp;__&nbsp;] Es el tío pedolino. No, no, no. Y lo tiene, es como que lo tienen que aceptar, ¿viste? Es como este está este enfermo mental entre nosotros y lo tenemos que aceptar el el algodón blanco alrededor de la cara. Yo lo veo, le meto un iy, ¿eh? O sea, si se me acerca un chavón así en la calle, le pateo la cabeza. Ahora lo arruino. Lo lo que él hace lo hace bien o no. No, 10 de 10. Es increíble. Ahí no parece. Ahí es un mono. No es un mono. Es un mono. Eso es increíble. Aprendió. Eso es increíble. He went full monkey. He went full monkey. Pero no hacía falta disfrazarte. No pago. Pago por verte. Lo mato, boludo. Me cae así. Yo creo que me gustaría que lo mates. Sí, sí, sí. Me 
[02:34:26.960 / ?t=9266]
gustaría San Francisco. Cualquier día pone Nicolás Pino. Boludo, ¿qué haces en por qué se fueron a vivir al infierno? Yo me matan los chicos que programan y se fueron a vivir a Silicon Valley. Es les vendieron el peor tradeof una cara de gordo circulero tiene este. Este es full circulo. Este es algo Puede ser. que Ah, hay más adentro. Claro, es nano, todo. Es un montón, chavón. No, men, estamos jugando con fuerzas muy fundamentales del universo. El humano está muy Me parece que ya estamos No viste hoy la No, me lo olvidé de mandarla. No viste la simulación de la unión de los dos agujeros negros. No lo vi doo captaron un telescopio o algo. Captó toda la información necesaria como para simular eh la unión de dos agujeros negros. Uh, no lo vi, boludo. Debe ser exactamente así. Liberan tanta energía que la energía que libera la unión de los dos agujeros negros es 
[02:35:50.760 / ?t=9350]
más apago. Me está volviendo genera más energía que todas las estrellas del universo brillando juntas. Los dos, la colisión de los agujeros negos. Condición de las agujeras negras no es inconcebible. Yo Jeta es Jettaws de energía. Jettaws. Jets. Y es tipo como 3,6 por 10 a la 49 JWs. Una es tipo es un ya el hecho de que podamos expresarlo en un en un lenguaje Es es jugar cons. Pino dice, "Che, tiene nota de autor el video ese." Uh, a ver, nota de autor. Community mentira. Ah, this video has been digitally alter. Many of the feature shown on the substit are not visible underman. Okay. Ah, son free Ah, son modelos 3D que los pegaron con la imagen. Okay. Y no son visibles al ojo. Bueno, pero si son modelos es porque están ahí, qué sé yo. Bueno, está bien. Estuvo bueno el video, entonces me encanta. Igual nos sirvió para la reflexión Falopa. Vale, 
[02:37:03.160 / ?t=9423]
igual. Claro, nos llevó, nos sirvió como herramienta para llegar. Se comieron el bait, fuimos beiteados, nos comimos laop y la mitad de lo que vemos acá sonop, chicos. Ya que pensé que ya era era hora. Uh, este es tremendo. No, no. Master del destornillador. Así se sintió la vieja que se comió el video de Macri. Chao. No, ¿qué le tiró a un huevo o a un ajo? Este lo está contactando Woodrich para la próxima matanza de jubilado. Dicen que se clava tres los ponen en filita y le hace y sale medio tarantinesco. Te reduce en 1% el déficit fiscal con un destornillador. destornillada baja tres puntos la inflación. Apunta al marcapas. detornillador. Increíble. La música, boludo. Terminator. No, este me vuelve loco. Yo Boludo, trampa es el tiene la mejor 
[02:38:47.230 / ?t=9527]
forma de hablar del mundo. Dark tatto all over. They're Tiene que haber un trampe en todos en Brotherhood lo escucho y esig, o sea, me lo imagino a él haciendo siempre. Es espectacular. Uy, chao, te El 95 había 14 católicos, ahora hay 15 de acuerdo a Vatican [Música] growth. Sí, tenés que estar en Mongolia. Hay que ir a Mongolia. Y aparte la nueva línea del catolicismo es esta, obvio, atacar a estos lugares. Necesito que se tiren. A ver, decme que hay canto tubano, mongol cató católico, mongol. Si los católicos se meten en canto tubano y lo meten en la misa. En la misa. Misa con canto ahí, ahí, ahí te escucho. Ahí voy y te escucho. Escucho lo que tenés para Compro, dice, "Tiene que tienen que agarrar a los nenes así y el cura tiene que hacer el canto tubano mongoliano, hacer y transmitirle toda la vibración. 
[02:41:21.240 / ?t=9681]
Sí. Y para que salgan ultra guerreros mongolianos católicos. Banco. Es así. Es exactamente lo que hay que hacer. Ahí les tiré una punta. Sí, sí, sí, sí. Mira, hoy te tiré para el peronismo y para el catolicismo, boludo. Mira, para todo. ¿Viste qué? Después me dicen, boludo, que odio todo, ¿viste? No, no, no te entienden. No te entiendes. No me entienden. No te entienden. Bueno, llegó la hora de los monos. Uh, tengo un mono que te va a hacer [&nbsp;__&nbsp;] ¿eh? [Música] por entrenando. En una hora le enseñé cómo tirar puños. Es un mentiroso el el pelado este. No, no, boludo. Yo le creo todo. Stones capo. Necesito ver lo que dice al final mony. Eh, se inaugura la sección mono o enano disfrazado. Bueno, aprendió más rápido que cualquier 
[02:43:17.800 / ?t=9797]
humano que le haya enseñado antes. Es el hermano. Pasó con la canoa y le dejó una una comidita, boludo. Sí. No aguante. Pero la espalda plateada esa se ve que ya se conocen, se conocen, se conocen, se conocen. [Música] reamigos. Pensa, el chavón pasa con la canoa todos los días por ahí. Es como saludar a tu vecino. Sí, pero no deja de ser el gorila. En un microsegundo te extermina si quieres. Es te arruina. Es demasiado poder. A mí me daría miedo y no sé si mi miedo influiría en el estado de ánimo del mono. Entonces, ¿sabes por qué te da miedo? A mí también. Igual no te digo, es una máquina de matar, pero porque no tenemos, o sea, el poder ese no tenemos contacto con él, ¿entendés? Entonces, no sentís familiaridad. Totalmente. Si vos pasás y lo ves todos los días, es tu vecino. Deja de ser un gorila. Es tu vecino. Es como pasa en Argentina. Es como que 
[02:44:46.120 / ?t=9886]
pasas de ser un gorila y pasas. Te vas a caminar y saludas a don Carlos de Cacho del del local de electrónica, saludas al de la carnicería y los conocés. Che, te traje y le dejas algo, te deja algo. Él es el vecino, está ahí en su lugar laurando, pasa la canoa, le dice, "Che, mira, te traje los que te gustan." cazer. Uh, se me cayó. Paso de la semana que viene. Buen, buen video, eh, me gusta, me gustó. Eh, reflectivo, reflexivo, reflexivo. Sí, reflectivo es que Sí, sí, sí, sí. Nature is metal. No, me encanta el mono que se aprovecha el bebé. Es como yo lo haría. Si fuera mono, yo lo haría. Es fácil, boludo. Yo si tengo hijo, dejaría que un mono le robe y es una experiencia. Mira, pimba. El el llanto del nene me hace es increíble. Me hace reír mucho. Sí, sí. El nene explotó. Lo lo Sí, sí. Lo arruinó. lo arruinó y aparte el mono fíjate que le chorea y se queda al lado, le chupa huevo todada. El nene lo 
[02:46:15.680 / ?t=9975]
boludea. La próxima el nene se hace amigo lo faja. Es es la primera vez que le pasó. Qué buen mono aparte, boludo. Mira lo que es ese mono. Tipazo. El mono tipazo. Es es místico y es shiny. Es medio legendario este. Y es todo plateado. Está platinado. Mira como baja. Ganó todo el juego. Flaco, no estás para comer esto vos todavía. Destrabó todos los achievements. Me voy a comer esto. Dame ya la torta esa. El cámara las jigeadas. ¿Es la mamá del pibe que se está [&nbsp;__&nbsp;] de risa o la abuela? La abuela que lo llevó al labor y se le caga de risa. Es un momentos se lo come en la cara. Es buenísimo. Es toda alegría. Mal. cuenta. Mira cómo son las manos. Mira, tiene unidos los dedos. Son así. Ah, tremendo. No sabía eso. No, no, no. Buena mano. Mano rara. Buena mano. Mano mística. Mega mística. Mano de mano de deseo de mono. Mano mano de mono de 
[02:48:03.200 / ?t=10083]
pedir deseos. embrujada sí está sola es embrujada. Como el capítulo de Los Simpson la mano del mono. La mano de mono. Qué buena uña podría igual. Córtele la uña ya un poquito. Córtele un poquito la uña. No, este te hace [&nbsp;__&nbsp;] Pon la música, todo a full steam. Full steam ahead. Uf. emotional estaba deprimido. Eso decía el tweet estaba deprimido y le llevaron a anteriores. Nivel de felicidad en la cara no te arruin boludo. Mira cuando se No, y lo busca no. Cuando se encuentra con el gordo, [Música] lagrimeando. Lloré con este boludo. Me lo pasó algo, me largué a llorar. No aguanté, me arruinó. Es tremendo, ¿eh? Pero de verdad, si estás en tu casa y querés llorar, llora, gordo. Te va a hacer bien. Conéctate con con este momento de humanidad. Hay que hay que hacer algo 
[02:49:11.040 / ?t=10151]
por los monos. que no están bien reconocidos los monos No, rompió, dice. Sí, sí, chico, te rompe, te rompe. Es fuerte, boludo. No, la cara que pone. No, hermano, mira lo que es ese abrazo. Pero es que le, boludo, le están haciendo, están haciendo [&nbsp;__&nbsp;] la vida Porque no porque los tienen como cualquier animal. Todos los animales son importantes, supongo. Pero, pero, ¿cómo ves un mono así y no lo tenés ahí, El mono tiene que formar más parte Hay que poner a laburar a los monos. Lleg conclusión. Bueno, póngalos a laburar. Este mono tiene que pagar tiene que pagar impuestos. Tiene que tributar. Inventen. Y así nació el monotributo. Es increíble. Este es mono fuera de contexto. Total. Le tira un capiv. Le tira un carpincho en la cara al nene, chavón. El carpincho explotó. ¿Sí o no? 
[02:50:51.319 / ?t=10251]
A nadie le importa el carpincho. Pobre. Es muy bestial, boludo. Bestial, boludo. El carpinchito, amigo. El carpinchito. La que murió lo corre con el remierda, boludo. Corre con ¿Cómo le vas a tirar un carpinch? quería Ah, boludo, es tremendo. Pero estas, ¿cómo te dejan subir estas cosas a Instagram, boludo? No, es increíble, boludo. Esto es esto es intero que sale caminando el carpincho en un momento. Mejor de internet, boludo. Para mí carpincho debe tener la piel tan fuerte que no le pasó nada. Tiene como es como revolear al gordo con armas, no tiene recoil. Ese carpincho murió, boludo. Explotó. más glory. No, ¿qué tal el nivel de [Música] Es un [&nbsp;__&nbsp;] lo descubriste. Es un [&nbsp;__&nbsp;] Cagalo a piñas este [&nbsp;__&nbsp;] Pero me interesa más la expresión del Ya estaba muerto antes de ser arrojado, dice Juli Correa. Hay algo de eso por ahí. Vos fíjate que el mono le traen una 
[02:52:47.880 / ?t=10367]
tarea completamente mundana y ridícula y la cumple instantáneamente. Va, la cumple y lo fleta al boludo. Sí, sí. Mira, lo ayudé y le dice, "Ah, ahora andate, [&nbsp;__&nbsp;] Dale, salí." Ya te ayudé, idiota. Pero la ayuda, ¿viste? Sí, sí. Son las diferentes caras de de un mismo asunto. Las diferentes caras de la vida del mono. Bueno, ya está, me parece. ¿Cuánto va? Me parece ya estamos, ¿no, boludo? Casi 3 horas. Cerremos en tres. Nos fuimos al [&nbsp;__&nbsp;] Leamos 4 minutos el chat y cerramos en 3 horas. Dale. Hacía mucho que no metíamos tanto. Sí, pensé que íbamos dos. dice. Gran capítulo dice Basí. Coria Sepulveda. Gordos, primera vez escribiendo acá. Siempre gordo mudo desde hace 1000. Tremendo programa. jueguitos. ¿Hay fecha de asado? Pregunta Copequi. Habíamos dicho que íbamos a decir una fecha de asado. No la No pusimos fecha asado. No pusimos fecha 
[02:54:14.840 / ?t=10454]
asado, pero podemos poner Yo el 23 de junio me voy. Si quieren hacemos antes. Antes. Sí, antes. Tipo 12. 12 de junio. Ponele. 12. 12. Está bien. Y hacemos como la otra vez asado 12 cae jueves. Puede ser un viernes o sábado domingo. Sábado. El 14. Los sábados 7 de junio. ¿Cuándo es? La semana 7 de junio, yo creo mejor 14. 14, dale. 14 de junio, listo. 14 de junio, asado circulero. 14 de junio. Bueno, fecha tentativa, 14 de junio, asado. Ahí está la misma modalidad que antes, ¿les parece? Hacemos cómo cada uno llevaba lo suyo. Vivíamos por grupos, ¿no? Sí. Vamos temprano y vamos gordos. Hay que tenemos que cerrar un par que estemos ni bien abre el parque Sarmiento. Así copamos todo un sector. Claro. Y nos quedamos con todo. Tenemos que ser más a la mañana. Más al Fíjate qué hora abre el parque Sarmiento. A ver, ahí en Google o en alguna cosa. Hay que llegar a las 7 8 
[02:55:19.000 / ?t=10519]
de la mañana. Sí. Tumi, Tumi, fíjate a qué hora abre el parque Sarmiento y 8 de la mañana, Saturday, 8 am. Bueno, hay que estar a las 8, boludo. A las 8 de la mañana estamos ahí, copamos todo, prendemos el fuego, tienen que venir todos temprano con carbón. Sí, y al mediodía estamos comiendo. Es eso. Está bueno. No hay que organizar cascina. Parque Sarmiento. Listo. 14 de junto llevamos la tenemos la bandera. No, sí, sí, creo lo tengo en el auto. Tumi dijo que va con carpa la noche anterior. Pino, vos sacate un pasaje desde Suecia, boludo. Venite de alzado. Pino, seas [&nbsp;__&nbsp;] Gordos, ¿conocen a Noel de Castro de la futura austronauta argentina? No, no la conozco. Ah, boludo, ¿viste esa noticia de que capaz una empresa privada La vi? Dicen que pasó el día del lanzamiento, pero no subimos información la empresa. Okay. O sea, no actualizó qué pasó, pero supuestamente ya fue el lanzamiento. Iban a lanzar y poner algo en órbita. 
[02:56:23.439 / ?t=10583]
Iban a lanzar un cohete y poner, creo, un nanoélite en órbita, una cosa así. Y pero iba era un cohete hecho acá, pero un mini cohete era un mini cohete, te acuerdas que Pero eso solo ya nos pondría la misma lista de países que lograron con su propio cohete poner argonócita que son 11 países. ¿Te acuerdas, te acordas que habíamos dicho nosotros de hacer un cohete? con círculo y poner un satélite. Sí, sí. Hay que le compramos a los chavones un cohete. Les bancamos un cohete que se llame el mono Juan 2. Mono Juan segundo. Sí, sí, hay que avanzar por ahí. Bueno, nos vemos el martes. Viene Sebastián Serrano de Ripio. Sí, sí, sí. Va a estar bueno. Y eventualmente ah, ¿quieren que mostremos el regalo? Pues no se veía bien. A ver. Ah, dale. Con la otra cámara. A ver, acá. Miren, boludo. Ah, no, no saben lo que pesa. Acá está Magava. Este es un conejo 
[02:57:25.439 / ?t=10645]
que gira. Vamos a girarlo. Mira, ahí está Magavita, sostenido por un mono que está arriba de un BTC. Y acá tiene un conejo que gira todo el tiempo, boludo. No, es increíble. Y esto es tipo pesa 5000 kg, boludo. La base de madera es como si fuera, no sé, de quebracho y dice, "Puro peso neto, boludo. Tremendo regalo. Ah, mira, si lo ponemos acá delante se ve perfecto todo el programa en mi cámara. Está bueno, pero ocupa. Yo creo que hay que ponerle su lugar igual después, ¿no? Esto tiene que estar en un lugar propio. Tenemos que armarle como su estante. ¿Que es este conjui girador? Ah, y tiene como una A ver, no, porque por ahí se puede dejar ahí. Queda quieto. Hay que ponerle un motor. Acá está de la cabeza el conejo y que gire este lo prendemos. Cuando prendemos el stream gira el conejo. Sí. Poner el interruptor. Acá le hacemos todo el ruteo abajo de la madera, los cablecitos 
[02:58:31.040 / ?t=10711]
y un gordo Arduino lo conecta automáticamente. Cada vez que hay stream se prende. Uh, chavón. Sí, ese es el proyecto, señores. Pónganse a la Espero que la división de tecnología laburen de Círculo Vicioso se ponga a laburar. Por el amor de Dios, hagan algo por este club. Hagan algo. Hicimos tanto por ustedes y no hicieron nada por nosotros, así que es hora de que se pongan a Laura. Mentira, está todo bien. Nos vemos el martes, eh, 13 de junio asado. 13, no, 14 de junio asado. 14 de junio. Asado de círculo vicioso. Capítulo 215, Full Steam Aad God Speed. Hablamos de todo lo que había hablar. Hablamos de la histórica aplicación del gobierno de Miller, de la doctrina Pablo Gaserman. hablamos de Kicket, eh, muy completo, muy completo. ¿Qué más? No, un montón de cosas hablamos, eh, hablamos de millones de cosas. Hablamos, nos vamos a enterar cuando usamos todo 
[02:59:33.720 / ?t=10773]
el marco teórico, cuando Chadigote nos haga el ¿Sabes que nos olvidamos? ¿Qué? ¿Sabes que nos olvidamos? A ver, hay un gordo circulero con un gran proyecto que está trackando el rating de los stream en vivo. Ah, pivope. Pivope, ¿qué es? Veamos Pivope que es Fernando e Molina. Fer Molina Molina que es un hábil magaibero. Fue el primer gordo que hizo el dashboard de Magava. Es gordo Datos. Ahí está, mira. A ver, muestra, compara los streams de Argentina con sus estadísticas, ¿no? Exactamente. Y mira que está acá. Círculo vicioso en [Música] Mostrar todo, espectadores, likes, las últimas 3 horas. Qué bien. 6 horas, y hace Ah, porque te hace de likes y de gente conectada. A ver, espectadores, mira, espectadores. Tuvimos, mira, casi 400 y algo. Hubo 400. Sí, sí, yo vi. Sí, likes. Bueno, una linda pronunciada. Pongan más likes. Nunca pedimos eso. Nunca pedimos eso. ¡Uf! Es medio al 
[03:01:13.520 / ?t=10873]
pedo, ¿no? Los likes y eso que a mí me chupong. Para mí es todo al pedo eso. Pivope. Sigan ya a Pivope, boludo. Proyecto 100% circulero. 100% circulero y aparte tracka todo el streaming, boludo. No se manda una unas páginas, boludo. Este chavón, mira lo que es esto. Mira lo que es esto. Pon mostrar todo. A ver. Y mostrar. Y en el otro también. Mostrar todo. Pla. Mira lo que es. mucha información. Uh, mira que chao. Es el es el coso de Evangelion, boludo, ¿viste? De la sincronización entre el piloto y el espíritu de Eva. Qué linda que es la data, ¿no? No, la visualización de información, la big data. Big. Odio la palabra big data. como esas cosas que las hacen solamente página pivope.com para que todos pregunten como Ivope pero con P de pibes de los vamos los pibes a ver quiénes son esos los que hicieron esos 
[03:02:14.840 / ?t=10934]
picosame pico, concha de tu madre Ah, gran hermano. ¿Cómo doma? Gran hermano, boludo. Increíble gran hermano, boludo. ¡Uf! Durísimo, durísimo. Es mucho por hacer. Tremendo laburo, dice el querido Kodubi. Ese es Kodubi. ¿Qué hace Kodubi? Cuando quieras venirte, justo hacía años que no hablábamos de vos, hablamos de vos. Si querés venirte al stream, estás más que invitado, loco. Mándanos algún mensajito por por Twitter o Discord, o ya sabes cómo encontrarnos o el canal que vos prefieras. Bueno, cerramos. Cerramos acá. Cerramos acá. Nos vemos semana que